
ⵀⴰⵔⵉ ⴱⵓⵟⴻⵔ
ⵓ TAQBURT ⵏ TMESS

IXEF AMZWARU
AXXAM ⵏ TUƔDAḌT
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Little Hangleton ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ “ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
House », ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⵉⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Riddle. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⵇⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ, ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼⵉⵙ, ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ, Axxam ⵏ Riddle ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⴰ.
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ Little Hangleton ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔⵏⵏⵉ “ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ.”
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵢⴰ, ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴽⵔⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵙⵎⵉ ⵇⵍⵉⵍⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ. ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ
ⵉⵎⴹⵉⵇⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵢⴰⵍ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ : Xemsin .
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵔⵉⴷⴷⵍⴻ House ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵎⵍⵉⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Riddles ⴰⴽⴽ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.
ⵜⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵓ
ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ.
« ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⴷⵉⵏ! ⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵎ ⵓⴳⵔⵉⵙ! ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵙⵉ!”
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ Hangleton ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵀⴰⴷ ⵙⴻⴻⵜⵀⴻⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ
ⵔⵉⴷⴷⵍⴻⵙ, ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ. Mass ⴷ Massa ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.
ⵔⵉⴷⴷⵍⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵉ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵎⵉⵜⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,
Tom, ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷ
ⵜⴰⵎⴰⴳⵉⵜ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵏⴻⵖⵖⴻⵏ — ⵉⵎⵉ ⵉⴱⴰⵏ, ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵏ ⵓⵔ ⵖⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵎⴻⵜⵜⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵜⵉⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵉⴷ.
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ, ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ, ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⵣⵓⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ
ⵉⴷ; ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴵⴵⴰⵏ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵎⵉ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⴹ ⵏ Riddles ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Frank Bryce
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ.
“ⴼⵔⴰⵏⴽ!” ⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. "ⵓⵔⵊⵓⵏ!"
ⴼⵔⴰⵏⴽ Brice ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ Riddles. ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Riddle House. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴼⵔⴰⵏⴽ
ⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵔⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ Riddles ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⴻⵎⵉ.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ vil-
ⵍⴰⴳⴻⵔⵙ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵛⴻⵕⵕⵉⴹⵜⵉⵙ ⵜⵉⵙ 4. “ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ, ⴰⵎ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ cuppa, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⵜⵜ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵓⵔⵊⵓⵏ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⵍⴻⴹ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ.”
“ⴰⵀ, ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵔ, “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⴰ Frank.
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ —”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⵀⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⴹ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ! ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ! ⵓⵍⴰⵛ ⵔⵥⴰⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ! ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Frank ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⵟⵟⴻⵙ. . . .”
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ,”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵔ.
“ⵍⴳⵉⵔⵔⴰ ⵜⴻⵔⵔⴰⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
« ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Frank ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⴰ Dot ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Dot, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵛⴼⵉⵖ,
ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. . .”
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Little Hangleton
ⵛⵛⴻⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Frank Bryce ⴰⵢ ⵢⴻⵏⵖⴰⵏ Riddles.
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Great Hangleton, ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉⵜ, Frank ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵙⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ
ⵜⵡⴰⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Riddles ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜ, ⴷ ⴰⵖⵔⵉⴱ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎ ⵡⴰ, ⵓ ⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵜ-ⵉⴷ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵙⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Frank,
ⵔⵔⴰⴱⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Riddles ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ.
ⵓⵔ ⵖⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵊⵊⴰⵢⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Riddles ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵔⵔⵚⴰⵚ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵏⴻⵖ (ⴰⵎ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ) ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴰⴽⴽ. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ (ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⵍⵖⵓⵏⵏⵉ,
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ), ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⵎⴻⴷⵢⴰⵜⴻⵏ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ — ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵉⵎⵙⵓⵊⵊⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ (ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ) ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Riddles ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ .
ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ,
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ?
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ Riddles ⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰⵏ ⴰⴽⴽ,
ⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ Frank ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ. ⵉⵎⴻⴹⴹⴰⵍⴻⵏ ⵏ Riddles ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⴵⴰⵎⴻⵄ ⵏ Little Hangleton, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵙ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴳⴰⵔ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⵏ
ⵛⵛⴻⴽ, Frank Bryce ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Riddle.
“ 'S ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵢⴻⵏⵖⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Dot ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. “ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ .
ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ.”
ⵎⴰⵛⴰ Frank ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵉ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam ⵏ Riddle, ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ —
ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⵎⴹⵉⵇ, ⵉ, ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵖⵍⵉ.
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ Taddart ⵏ Riddle ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ; ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⵜ ⵖⴻⴼ “ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵔⵉⵎⵜ,” ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ .
ⵉⵍⵉ. ⴱⴰⴱ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵚ Frank ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ. ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⴰⵎⵓⵍⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ.
ⴰⵎⴻⵙⵍⵉⵡ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⵉⵔ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵙⵓⵜⴻⵏ ⵏ ⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
ⵓⵍⴰ ⴷ Frank ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵇⴰⴱⴻⵍ. ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⵄⴰⴷⴰ ⵏ ⵓⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ Uxxam ⵏ Riddle. ⵔⴽⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ Frank ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⴻⵖ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵔⵥⴰⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵇⴷⵉⵎ
ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Frank ⵉ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
obsession, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴼⵔⴰⵏⴽ, ⵉ
ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵜⵜⵄⴰⵇⴱⴻⵏⵜ ⵉⵎⵉ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴰⵎ ⵡⵉⴷⵏⵙⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⴻⵊⴷⵓⴷ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏⵜ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⵉⵀⵉ ⵎⴻⵍⵎⵉ Frank
ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵖⵓⵛⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵉⵃⴻⵙⵙ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴰⵇⴱⴻⵏ.
ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Frank ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⵃⵉⵜ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵉⵙ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴽⵓⵥⵉⵜ ⵙ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵞⵞⴰⵔ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Uxxam ⵏ Riddle, ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ. ⴰⵔⵔⴰⵛ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ.
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵡⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Riddles. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⵢⵉⵔ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ
ⵍⵃⵓⴽ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ, ⵓⵛⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Uxxam ⵏ Riddle ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ
ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⵍⴰⵎⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵍⴷⵉ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ.
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ. ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ; ⵎⴰⵛⴰ, ⵖⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔⵙ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵍⵉ ⵖⴻⴼ
ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵔⴻⴽ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ, Frank ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵏⴷⴰ
ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ: Di ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ
ⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ. ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏⵏⵉⴳⵙ.
ⵜⵉⵎⴻⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ; ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⴰ Sidiw, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ .
ⵍⴰⵥ."
“ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⴽⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ — ⵎⴰⵛⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ
ⴰⴹⵓ. ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Frank ⵉⴱⴻⴷⴷ. “ⵙⵇⴻⵔⴱⴻⴹⵉⵢⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ.”
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ.
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ
ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⴷⵊⴻⵔⵔⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Nagini?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Sidiw,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. "ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ. . . .”
« ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰ Wormtail », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. « ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵍⵇⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵢⴻⵄⵢⴰⵢⵉ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.”
ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, Frank ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Wormtail ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰ Sidi, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ?”
“ⴷⴷⵓⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ. « ⴰⵀⴰⵜ ⵓⴳⴰⵔ. ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴼⴰⴽ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ.”
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴰ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍ .
“ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ”, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⴰⴽⴽ.
“ⴰ — Taqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch, ⴰ Sidi?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Uqcic.
(ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵖⵣⴰ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ.) “Ssurefiyi .
ⵏⴻⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ — ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵏⵕⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵜⴻⴼⵔⴰ?”
« ⵉⵎⵉ, ⴰ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ (sécurité) ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵜⵉⵎⴰⴳⵉⵜ. ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ Yimuggles ⴽⵔⴰ. ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴰⵔⴵⵓ."
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⴼⴻⴹ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ.
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ- ⴰⴳⵉ “ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ”, “ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ” ⴷ “ⵉⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵏ.” ⵙ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ,
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Frank ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ: ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⴰⵢⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴼⵔⴰⵏⴽ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍ.
“Mazalit ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ Sidiinek, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Wormtail ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴰ Wormtail.” ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ
ⵎⴻⵏⴰⵛⴻ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ — ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Wormtail, ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ
ⵉⵏⵉⴷ ⴰⵢⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ.
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ Hari Potter, Sidiw.”
ⵜⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ, ⵙⵢⵉⵏ —
“ⵎⴻⴱⵍⴰ Hari Buter?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵉ
ⵣⴻⵔ . . .”
“ⴰ Sidi, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Wormtail, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⵓⵔⵉ,
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ! ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏⴻⵖ .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ — ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ — ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴵⴵⵉⴹⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴽⴵⴵⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ — ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ — ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ
ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ —”
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴷⵖⴰ ⴷ .
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . .”
“ⴰ Sidi, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wormtail, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ .
ⵢⴻⴼⵏⴻⵄ ⵜⵓⵔⴰ. « ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry Potter ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ,
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵎⵍⵉⵃ —”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ? ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ. . . ⴰⵀⴰⵜ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⵙⵔⵓⵉⵏⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵉ
ⴽⴻⵞⵞ, “Aqcic ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵙⵓⵎⴻⵔⴰ ⵏ ⵓⴵⴵⵓ ⵏ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴵⴵⴻⴹ?”
“ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ! ⵏⴻⴽⴽ — ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⴽⴵⴵⴻⵖ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ —”
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵅⴻⴹ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. « ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴷⵉⵎⴰ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ! ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓⴹ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⵓⵔⵉ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴻⴽⵔⴻⵖ
ⴽⴻⵞⵞ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⴽ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵉⵢⵉⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⴹ ⵎⴰ
ⵜⴻⵃⴹⴰⴹⵉⵢⵉ. . . .”
"ⴰⵍⴰ! ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜⵉⵡ ⵉ Sidiinek —”
« ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉⵉⵏⴻⴽ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵉⵍⵉⴽ ⴷⴰⴳⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⵔⴻⵖ ⵎⴻⴱⵍⴰⴽ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵍⵇⵓⵜ ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⴼⴽⵉ
ⵏⴰⴳⵉⵏⵉ?”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴱⴰⵏⴻⴷⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Sidiw —”
“ⴰⴽⴻⴷⴷⴰⴱ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. “ⵓⵔ ⴵⴻⵀⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ .
ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⴽⴽⵙⴻⵏ ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴰⵙⵓⵙⴻⵎⵉ!"
Wormtail, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ
ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, Frank ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ.
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵙⵙ.
« ⵙⵄⵉⵖ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜⵉⵡ ⵏ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵢⴰⴽⴰⵏ .
ⵖⵓⵔⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵔⴰⴵⵓⵖ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⴽⵔⴰ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ. ⵎⴰ ⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵉⵡ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵙⴻⴳⴽ, ⴰ Wormtail — ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ
ⴰⴼⴷ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ Lord Voldemort
ⴰⴳⴻⵔⵏⵉⵏ -"
“ⴰ Sidi, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Wormtail, ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ.
“ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉⵏⵏⴻⵖ ⵄⴻⴷⴷⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ — .
ⴰ ⵙⵉⴷⵉ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Bertha Jorkins ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏⵜ ⵉ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵏⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵎⴰ ⵏⵖⵉⵖ —”
"ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. "ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ? ⵎⴰ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ,
Wormtail, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ; ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵡ ⵏ ⵜⵓⵔⴰ . . . ⴰⵙⴷ, ⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ Harry Potter ⵉⴱⴰⵏ. ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵡⴻⵃⴷⴽ. ⴷⵉ ⵍⵡⴻⵇⵜ- ⵏⵏⵉ, ⴰⵎⵙⴻⵅⵅⴰⵔ- ⵉⵡ ⵏ ⵚⵚⴻⵃⵃⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⵓⵔ- ⵏⴻⵖ —”
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wormtail, ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
« Wormtail, ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ, ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ, ⵎⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵓⵔ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ .
ⵍⵃⴻⵇⵇ.”
“ⵓⴼⵉⵖⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wormtail, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⵓⵍⴽⵢ .
ⴻⴷⴳⴻ ⵉ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ. « ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴽⵢⵓⴼⴰⵏ. ⴰⵡⵉⵖⴷ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Berta ⵊⵓⵔⴽⵉⵏⵙ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ. « ⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵙⴻⴳⴽ, ⴰ Wormtail — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴼⴻⵄ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ, ⴰ Sidiw —”
“ⴰⴽⴻⴷⴷⴰⴱ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⵓⴳⴰⵔ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵏⵏⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ. ⵏⴻⴱⵍⴰⵙ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⴰⵀⵉⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Wormtail. ⴰⴷ ⴰⴽⴵⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴼⴽⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. . . .”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰ Sidiw? ⴷⵯⴰⵛⵓ - ?" Wormtail ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷ.
ⵄⴰⵡⴻⴷ.
« ⴰⵀ, ⴰ Wormtail, ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ? ⴰⴳⵍⴰⵯⴽ
ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵄⵓⵀⴷⴻⵖⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ
ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⴰⵎ Bertha Jorkins.”
"ⴽⴻⵞⵞ . . . ⴽⴻⵞⵞ . . .” ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Wormtail ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ. "ⴽⴻⵞⵞ . . . ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ. . . ⴰⴷ ⵏⵖ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ?"
“ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ .
ⴰⴷ ⴽⵏⵖⴻⵖ? ⵏⵖⵉⵖ Bertha ⵉⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵡ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ. ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ, ⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ
ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵙ
ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙⵉⵙ. ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. . . .”
Wormtail ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Frank
ⵙⵍⵉⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ — ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ .
ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵎ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ.
« ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍⵉⵙ? ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ
ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵇⴹⴻⵄ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵎⵉ ⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳⵙ, ⴰ Wormtail.”
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Frank ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⵉ. ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙ
ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵏⴻⴱⵍⴰ
ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ — ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ — ⴰ
ⴰⵎⴻⵊⵀⵓⴷ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ — ⴰⵇⵛⵉⵛⴰ, Harry .
Potter, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ —
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ
ⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ. ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Frank ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ.
“ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴰⵎⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵉⵏⵓ ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴷⴻⴳ Hogwarts . . .
ⵀⴰⵔⵔⵉ Puter ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵡ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ Nagini. . . .”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ.
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ Frank ⵣⵉⴽ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖ.
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ. ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴽⵔⴰ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ Frank ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ
ⵜⵓⴳⴷⵉ.
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴹⵓⵍⴻⵏ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵙ
ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ
ⵖⴻⵣⴰⵉⴼⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, Frank ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴻⵣⵎⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⴰⵔⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵡⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⴷ
ⵇⵔⵉⴱ ⵇⵔⵉⴱ — D ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ? ⴰⵍⵍⴰⵍ ⴰⵡⵃⵉⴷ ⵏ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ —
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵕⵕⴰⵢⵉⵙ, ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵏⵏⵉⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Frank ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⵓⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Frank ⵜⴻⵔⵣⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⴷ ⵜⴰⴽⵜⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ. . . . ⴰⵔⴳⴰⵣⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵉⵣⴻⵔⵎⴰⵏ.
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵓⴳⴰⵔ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵜ
ⵓⴳⵓⵔ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵎⵃⴻⴹⵔⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵍⵉⵣⵉⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵏⴰⴳⵉⵏⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰ Wormtail », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰ Sidiw?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Uqcic.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ. « ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Nagini, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ
ⴰⵡⴰⵍ ⵏⴻⵇⵇⴰⵔ.”
ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,
ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⴷ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵙ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Frank, ⴷ ⴰⵅⵍⴰⴹ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
« ⵄⵔⴻⴹⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⴰ Uqcic. ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ?”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Frank ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ. ⴰⵣⵔⴻⵎ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏ
travesty ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
Wormtail ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵉ Frank ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵖⴰⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⴽ, Frank ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ; ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ,
ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ. ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ; ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵉⵙ, ⵉⵎⵉ Frank ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⴰ Muggle?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Frank ⵙ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ, ⵉⵎⵉⵔⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⴽⵔⴰ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵓⴳⴰⵔ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵔⴰⴷ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵖⴰⴽ ⴷ Muggle”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Frank, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ .
ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. « ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵉ
ⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵉⴹⴰ, ⵙⵄⵉⵖ. ⵜⴳⵉⴹ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ
ⵓⴳⴰⵔ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ,
“ⵜⴰⵎⵖⴰⵔⵜⵉⵡ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ —”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ. ⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵅⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ Sidi Voldemort, Muggle, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵥⵔⴰ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⵉⵎⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ. . . .”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Frank ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. “ⴰ Sidi, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ, ⴰ Sidiw. ⵣⵣⵉⴷ ⵓ ⵇⴰⴱⴻⵍⵉⵢⵉⴷ
ⴰⵎ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ?”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ, ⴰ Muggle », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. « ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ. ⵎⴰⵅⴰ . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ? ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵇⴰⴱⵍⴻⵖ. . . . ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ,
ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⵓ.”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵓⵎⵙⴻⵇⴷⴰⵛⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⵉⵢⵉⴷ, ⴰ Uqcic.”
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⵏⵉⴷⴰ
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ. ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵚⴼⴰⵏ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⵎ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Frank, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ.
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵉⵟⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Frank Bris ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ, ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Harry Potter ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ.

IXEF WIS SIN '
SCA R

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⵏⵊⵉⵙ, ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵍⵅⵉⴹ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵍ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ,
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵕⴰⵃ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ
ⵀ
TAƔEḌT
' '
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⴳⴰⵔ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
normal, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. . . . ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ. . . . ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ. . . .
ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙ. . . . ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴱⵓⵟⵔⵓⵙ.
ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ . . . ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ . . . ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ
ⵙⵉⴷⵉ Buldimurt. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⴳⵔⵉⵙ.
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ. . . .
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ. . . . ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Hari
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ Voldemort
ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Hari, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
spasme ⵏ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ . . . ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ
ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ? ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⵖⴰⵔ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵛⵓⴱⴱⴻⵏ; ⵜ
ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⵙⴻⵏ. . . . Voldemort ⴷ Wormtail ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏⵖⴰⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵖⴻⴼ
ⵉⵙⴻⵎ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ!
ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⴹⴷ Harry ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.

' '
ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰⴳⵉ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴷⴻⴳ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⴷ
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⴰⵏⴰⵔⴰⵢ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ, Hedwig, ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ. ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⴰ
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⵉⵜⵜ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵉⴷ. ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ. ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵕⴻⵏⴵⵉ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵉⵙⵡⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ. ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ — ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry, ⴷ ⴰⴷⴷⴰⵍ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ —
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Flying ⴰⴽⴽⴻⴷ
ⵍⴽⴰⵏⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵊⴱⴻⴷⴷ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
Privet Drive ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴰⴷⵔⴻⵏ.
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵕⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙ
ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⵛⵉⵛ.
ⵓ ⵎⴰⵣⴰⵍ . . . ⵓ ⵎⴰⵣⴰⵍ . . . ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵓⵙⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴷ ⴰⴹⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ
ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵍⴵⴻⵔⵃ. ⵢⴻⵚⵕⵓⵃⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⴹ.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ; ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ

' '
ⵢⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hogwarts ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴽⵏⴰⵛⴽ ⵉⵎⵉ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⴰⵍⴰ, ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ Harry ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜⵉⵙ
ⵜⴻⴹⴹⴻⴼⵉⵜ ⵍⴵⴻⵔⵃ, ⵉⵎⵉ Voldemort ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ
ⵙⵖⵓⵔ. . . . ⵎⴰⵛⴰ Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⵓⵔⴰ. . . . ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ
Voldemort ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴷⴻⴳ Privet Drive ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵉ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏⴻⵖ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ? ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ Dudley ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⴰ
ⵙⵏⵓⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Xali Vernon, Xali Petunia,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Dudley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵜⵉⵔⴳⴰⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ.
ⵉⴹⴻⵙ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ Harry ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ. ⵅⴰⵍⵉ Vernun, ⵅⴰⵍⵉ
Petunia, ⴷ Dudley ⴷ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ Harry ⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵉ ⵉⴽⴻⵕⵀⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵔⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵖⴰ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ
ⴽⵔⴰⴹ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ St.
ⴰⵙⴻⵏⵙⵓ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵃⵍⴰ ⴰⵔⴰ. ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ
ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, Harry ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵙⵃⵓⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ Hogwarts, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ .
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ
ⵜⴼⴻⵀⵀⴻⵎⴰⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⴼⴰⵇⴻⵏ, ⴷ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴻⵔⵃⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⴹⵓⵔⵔⴻⵏ, ⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵖⴻⴼ Voldemort, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ.

' '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ Voldemort ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵙⴰ Harry ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ .
ⵙ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Voldemort,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Voldemort, ⵜⵉⵍⵉ Harry ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ Voldemort — ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ — ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵏⵖⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. Voldemort ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
ⵖⴻⴼ Hari; ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵏⴻⵄⵍⴻⵍⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ — ⴷ,
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵏⵖⵉ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ,
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⴼ Voldemort. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵇⵙ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ,
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵅⵙⵉ, Voldemort ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ; ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ ⴷⴻⴳ
ⵉⵖⴻⴼ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵎ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⵏ Voldemort ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry
Potter ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵉ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ
ⵓⵎⵓⵍⵉ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵎⵉ ⴷⵏⴰⴼ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ Harry ⵖⴻⵔ Hogwarts ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵢⵉⵃⴻⵎⵎⴰⵍⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ: Deg ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵓⵙⵙⴰⵏ
ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ .
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵡⴰⵔ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ

' '
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵓⵣⵏⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ Yulyu. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⵓⵔⴰ Hari ⴷ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵣⴰⵏ?
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hermione Granger ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ .
ⴷ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵜⴻⵇⵕⴻⵃ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ? ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. . . . ⴰⵔⵓ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⴷⴰⵎⴱⵍⴷⵓⵔ! ⵓ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵟⵟⴰⵏⴻⵏ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵏ ⴷ
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. . . .”
ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Hermione : ⵔⵓⵃ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴰⴷⵍⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵛⵛⴻⴽ
ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ,
ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Voldemort; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ. ⴰⵎ
ⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Dumbledore, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ .
ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ l’lotion ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hedwig .
ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⴼ; ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Harry ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏⵙⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⵓ?
ⴰⵣⵓⵍ Aselmad Dumbledore, Ssurefiyi ⵉⵎⵉ ⴽⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵕⴻⵃⵉⵢⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ
ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⴰ. ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Hari Puter.
ⵓⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵡⵉⵏ ⵏ Ron Weasley, .

' '
ⵜⴰⵔⵔⴰⵢⵜ, ⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵏ Ron ⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry, ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵜⴻⵇⵕⴻⵃ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ? ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱⵉⴽ
ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ? ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵯⵉⵏⵉⵖ . . . ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵏⵓⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, Hari, ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵏⴻⵄⵍⴻⴹ ⴷⵉⵎⴰ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ
ⵜⵡⵉⵏⴳⴻ ⵛⵡⵉⵟ. . . . ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⴱⴰⴱⴰ. . . .”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ Hari. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, Harry ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Weasley ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⴼ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
Hermione, ⴷ Fred ⴷ George, ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏ Run ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ Wezli
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Harry ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵓⵔⴰ (Ron ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ), ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ .
ⴱⵖⴰⵏ ⵜⵉⵔⵣⴰⵉⵏⴻⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵢⴻⴱⵖⴰ (ⵓ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ) ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⴰⵎ — ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵓⵎⴰⵡⵍⴰⵏ : ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⴷⴻⴳ Dark Magic. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵖⵓⵔⵙ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ — Sirius.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵏⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵓ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ; ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵖⵓⵔⵙ,
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ ⵙ ⵜⵉⵏⵜⴰ, ⵢⵓⵔⴰⴷ Sirius ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵓⴳⵓⵔⵉⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵀⵀⵉⵎ

' '
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ Sirius ⵙⵔⵉⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ,
ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ — ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴽⴰⵏ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ Sirius ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢⵜ ⵉ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵏ Sirius ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ — Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Azkaban, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ .
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ Sirius ⴷⴻⴳ Hogwarts
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⵡⴻⵍ. ⵎⴰⵛⴰ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵙⵉ — ⵜⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ .
ⵙ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⴽⵎⴻⵏ, ⴷ Wormtail, ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ Voldemort, ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵇⵔⵉⴱ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵓⵎⵏⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ .
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron ⴷ Hermione ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ; ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ Wormtail ⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵉ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵢⵓⵎⴻⵏ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵕⵓⵃ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley, ⴰⵛⴽⵓ Sirius ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ
ⵙⴻⴳⵙ — Wormtail ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ .
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Buckbeak,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⴰⵅⵅⴰⵎ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴰⵔⴰ Wormtail ⵜⵉⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⵉⵜ ⴰⴽⴽ
ⴰⵏⴻⴱⴷⵓ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵡⵄⴻⵔ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ, Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵉ Harry, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⴷⵙ. ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴰ ⵏ Sirius ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵢⵉⴷⵙ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ; ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴰⵜⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵔⵏⵓⴰⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴰⵍ

' '
ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⵢⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵇⴻⴹⴹⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ — ⵉⵎⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ .
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵙⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵙⴻⴳ Sirius ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Privet Drive. ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⴽⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ (ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ), ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵙⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⴻⵏ; ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Sirius (Sirius ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏⵜ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ), ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Harry ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⴷ
ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (dementors) ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ; ⴰⵀⴰⵜ
ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Sirius ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵥⵓⵍ. ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵏ Sirius, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Harry
ⵓⵙⵓ, ⵙⵍⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵ Harry. ⵉⵀⵉ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ
ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. . . .
ⵜⴰⴼⴰⵜⵓⵕⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵕⵚⴰⵙⵉⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵟⵉⵊ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⴰⵙⵎⵉ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⵎⵉ
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Xali Vernon ⴷ Xali
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Petunia, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵉⵏⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⴰⵣⵓⵍ Sirius,
ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⴽ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. ⴰⴳⴹⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ; ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇⵉⵡ.

' '
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵔ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⴰ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ Dudley
ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⵓⴼⴰⵜ-ⵉⴷ ⵅⴰⵍⵉⵉⵏⵓ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ.
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ. ⵏⵏⴰⵏⴰⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴳⵣⴻⵎ ⵜⴰⵊⴻⴱⴱⴰⴹⵜⵉⵙ.
ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
Playstisyonis ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ. ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⵉⵎ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ ⵓⵔⴰⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ MegaMutilation ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴰⵛⴽⵓ Dursleys ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏⴽ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵔⵔ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵎⴰ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵙⵙⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵡ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉ Voldemort
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Hugwarts. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⵃⴻⵏ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵏ ⵏⴻⵄⵍⴰ?
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ?
ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⴷ Hedwig ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵓⴷⴷⵓ ⵉⵎⵉⵔⴰ. ⵉⵏⵉⴷ ⴰⵣⵓⵍ ⵉ Buckbeak ⴼⴻⵍⵍⵉ.
ⵉⵀ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ; ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴻⵛⵖⴻⴱ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢⵉⵙ.
ⵀⴻⴳⴳⴰⵏⴷ ⵉ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ Hedwig. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵕⴰⴹ
ANNAG N

ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ Dursleys
ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉ ⵉⵎⵓⵇⵍⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ. ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Xali Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Daily Mail ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵎ ⵢⵉⵣⴻⵎ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴽⵔⴰ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Dudley ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ “Din ⴰⵢ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴰ Diddy ⴰⵃⴱⵉⴱ,”
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ. ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵉⵎⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵙ
ⴰⵔⵓ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵉⵙ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ : Xali Petunia ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴷⵉⵎⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dudley ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ, ⵓⵔ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ, .
ⴱ
ANCRAƔ
' '
ⵎⴰ ⴷ Xali Vernon ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ “ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ swotty .
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏⴰⵏⵛⵢ ⵉ ⵎⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ.” ⵙⵙⴽⴰⵜⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵍⵖⵓⵏⵏⵉ — “D ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴹⵓⵔⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵍⵖⵓⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵙⵖⵓⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵢ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ Xali Vernon ⴻⴷ Xali Petunia ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dudley ⴷ ⵉⵖⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
poundage ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵇⵊⵓⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ
ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ, ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⵙⵓⵊⵊⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ
ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ knickerbockers ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵜ
ⵜⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⵡⴰⵍⴰ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia — ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵜ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ — ⵜⵓⴳⵉ ⴽⴰⵏ .
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ: ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ, Dudley ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⴷ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ.
ⵉⵀⵉ — ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry .
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia — ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ .
ⴰⴷⴰⴱⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ. ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴷⴰⵡⵜ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Smeltings ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵙⵉⵙⵎⴻⴹ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴼⵓⴽ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Dudley — ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ,
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵛⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⵓⵔⴳⴻⵔ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⴳⵓⵎⵎⴰ ⴷ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵎⵉ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰ Xali Vernon “ⴰⵡⵜⵓⵍ .
ⵓⵞⵞⵉ." ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ Dudley ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵎⴻⵔⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵍⵇⵓⵜ. ⵜⴻⵄⴹⵉⵍ ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ Harry. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵏ Dudley. ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵃⵙⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Dudley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⵏ Harry.

' '
ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕ ⴰⵔⴰ.
ⵍⵇⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ. ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⴹⵓ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵙ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵥⵔⵓⴷ, ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ Hari
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵉ ⵢⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ
occasion ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ Hedwig ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Hermiyun
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵡⴰⵔ ⵙⵙⴽⴻⵔ. (ⵏ Hirmiyun
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵊⵊⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ.) Hagrid, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵏ Hogwarts, ⵢⴻⵙⵄⴰ
obliged ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. (ⵀⴰⵔⵉ
ⵓⵔ ⵜⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⴳⵉ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵔⵎⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Hagrid.
ⴰⵙⴻⵡⵡⵉ.) Massa Weasley, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, Errol, .
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. Errol ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⴰⵏⵡⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ, ⵉⵃⵡⴰⴵ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵍⵓ ⵙⴻⴳ
ⴰⵙⵉⴽⴻⵍⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Harry (ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ) ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵉ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ,
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Run, Hermiyun, Hagrid, ⴷ Sirius. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry
ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⵓⵛⴰⵛⵉⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
“ⴷ ⵡⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵉ ⵅⴰⵍⵉ Petunia.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴷⴻⴳ Dudley, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵎⵓⵙⵜⴰⵛⵀⴻ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵇⵓⵜⵉⵙ.
ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵣⵉⵖ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ

' '
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, Dudley ⵢⵓⴽⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ Xali Vernon
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ, ⴷ
ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵓ
ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵅⴰⵍⵉ Vernon. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ; ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
“ⴽⴻⵞⵞ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ Harry. « ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵜⵓⵔⴰ."
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Harry, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Xali Vernon ⵙⴻⴳ
ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵅⴰⵍⵉ Vernun ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵓⵟⵟⴼⴰ.
"ⵉⵀⵉ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ihi ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵃⵙⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Xali Vernon ⴰⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ 2019.
ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ. ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ
ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ Harry. « ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ. ⵖⴻⴼ ⴽⴻⵞⵞ.”
ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ Harry. ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵔⵓⵏ ⵉ Xali
Vernon ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⵓⵣⴻⵏ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵙⵖⵓⵔ
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ?
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ
ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ:

' '
ⵎⴰⵙⵙ ⴷ Massa Dursli
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ Harry ⵖⴻⴼ ⵎⵎⵉ Ron.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ Quidditch .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵉⴹ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵉⵡ,
ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵏⴻⵏ ⴻⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ.
ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⵉ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ, ⵉⵎⵉ
ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ; ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵓⴷⵙⴻⵏ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⵔⴻⵃ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, ⵓ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ Hari ⵎⴰ ⵢⵓⵣⴻⵏⴰⵖⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⴽ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ Muggle ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⵏⵏⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ Hari ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵉⵏⴻⴽ,
PS ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵍⴵⵉⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ Massa Weasley
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵢⴰⵍ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵙⵉⵡⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⴰⵎⴽⵓⵥ ⴷⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ, ⴷⴻⴳ

' '
ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Massa Weasley ⵜⴰⵏⵙⴰ ⵏ Dursley ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ
ⵜⵉⵔⴰ.
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ .
ⵙⵙⵓⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵏ Massa Weasley ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ.
“ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⵉⴳⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ. « ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵢⵖⴻⵔ Xali Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ .
touchy ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⵜⵉⴳⴷⵉⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵇⵏⴻⵏ (ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ) ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ Massa Weasley.
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⴷⴻⴳ Harry, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⴻⵙ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵉⵍⵉⴽ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⵉⵔⴰⴵⵓ Xali Vernon ⴰⴷ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ Harry ⴰⴷ
ⵔⵥⴻⵎ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⵉⵀⵉ — ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Xali Vernon ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵜ
ⵍⵎⵓⵙⵜⴰⵛⴻ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ : ⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Xali Vernon .
ⵉⵏⵙⵜⵉⵏⵛⵜⵙ ⵏ ⵍⵍⵙⴰⵙ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵡⴰⵍ. ⴵⴵⴰⵏ Hari ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴻⵃ Harry, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ Xali Vernon
ⵎⴳⴰⵍ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴰⴷ
ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Weasleys ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ
ⴷⴻⴳⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⴽⵕⴻⵀ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴰⴷ ⵉⴼⴽ ⵉ ⵢⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ .

' '
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ Massa Weasley .
ⵄⴰⵡⴻⴷ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵜⴻⵏⵢⵉ ⵙ
ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵏ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵡ Ron, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Hog — ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ 1990.
ⵜⴻⵔⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.”
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ “Hogwarts Express”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ Dursley.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
“Dumpy ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. « ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ .
ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ Xali Vernon ⵉ
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ “ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ”, ⴰⵙⵎⵉ ⵎⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, Dudley, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. “ⴽⵓⵉⴷⵉⵜⵛ — ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵢⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴷ ⴰⴷⴷⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵢⵓⵔⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ —”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵙ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ “ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ” ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ.
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ “ⴰⵣⵏⴻⵜⴰⵖⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⴽ . . .
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.” ⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ.

' '
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ, ‘ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ’?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
“Normal ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵅⴰⵍⵉⵙ .
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, “ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ, owl post. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ.”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵊⴻⴱⴰⵙ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴰ
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉⵇⴻⵀⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴳⴰⵣ.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵡ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⴰⵎⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵉ
ⵉⵏⵉ. « ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⴷⵏⴻⵍⵙ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Petunia .
ⵍⵇⴰⵄⴰⵉⵏⴻⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ —”
« ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ Dudley ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⵙ ⵡⵓⵔⴼⵓ.
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⴷⴷⴰⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ
ⵎⵉ ⵜⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley.
ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵉⴱⵓⵀⴰⵍⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ Dudley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵ Xali Vernon ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch
ⵜⴰⵙⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ.
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Aha, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ Taqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ,
ⵉⵀⵉ? ⴰⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ Sirius ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ. ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ -
ⴱⴰⴱⴰⵉⵏⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ
ⴰⵔⵚⴰⵙⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Xali Vernon, ⴷⵖⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎ ⴳⵍⴰⵣ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ.

' '
“ⴽⴻⵞⵞ — ⵜⵜⴰⵔⵓⴹⴰⵙ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernun,
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ — ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ .
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
“ⴰⵀⴰ — ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ
ⵜⴻⵙⵍⴰⵢⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ.”
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⵖⵉⵍⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Xali Vernon, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵢⴻⴱⴹⴰⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Hari ⴰⴷ ⵢⴰⵔⵓ ⵉ Sirius, Sirius ⴰⴷ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵇⴻⵔ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵎⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hari ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵀ
ⵖⴻⵔ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch, Hari ⴰⴷ ⵢⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⵉ Sirius,
ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵇⴻⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ Xali Vernon ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎ
ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ —
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵀⵉ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵔⵓⴷⴷⵢⴰⴳⵉ . . . ⵡⴰ ⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ. . .
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵏ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵜⵜⴰⵔⵓⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹⴷ ⵡⵉⴳⵉ — ⵡⵉⴳⵉ ⵏ Weasleys .
ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵔⵔⴻⵏ, ⴰ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ. ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵙⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵖ.
off ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵓ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ
ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ — ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ . . . ⵉⵏⵉⴰⵙ . . . ⵉⵏⵉⵯⴷ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ.”
“ⵉⵀⵉ ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ
ⵓⵔⴳⴻ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷ whoop. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Weasleys, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ!
ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ Dudley, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Harry

' '
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry.
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ.
“ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ
ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dudley, Harry ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Hedwig ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵔ, ⴷ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵔⵉⵙ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ
ⴽⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“AU!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ,
ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵏⵏⵉⵙ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⵜⵛⵓⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Ron, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵏⵏⵉ. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ — BABA YESSAW TIKETTIN — ⵉⵔⵍⴰⵏⴷ ⵎⴳⴰⵍ
ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ, ⵉⴹ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ. ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵉ Muggles ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ
ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Muggle post. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵣⵏⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⵙ Yilef
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍ “ⵉⵍⴻⴼ”, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ

' '
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⴼ. ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ.
ⵜⵉⵔⴰ ⵏ Run. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ :
ⵏⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⵎⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ Imuggles ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵖ Taqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⴰⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ
ⵎⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵏⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵎⴰ ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵉⵀ, ⴰⵣⴻⵏ
ⵉⵍⴻⴼ ⵙ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜⵉⴽ pronto, ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵏⴰⵡⵉ
ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ. ⵎⴰ ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⵍⴰ, ⴰⵣⴻⵏⴷ Ilef ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵏⴰⵡⵉ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.
Hermione ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ. ⵉⴱⴷⴰ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ Percy —
ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ
ⴱⴷⴻⵔⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⵙⵉⵡⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⵙⴻⵔⵡⴰⵍ.
ⴰⵔ ⵜⵉⵛⴽⵉ -
“ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Harry ⴷ
ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ. "ⴰⵢⴰⵯⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⵯⴰ,
ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵡ!”
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Hedwig. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Hedwig
ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ
ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵓ ⵢⵓⵔⴰⴷ:
Ron, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ Yimugglen ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ. ⴰⴷ ⴽⵥⴻⵔⵖ ⵅⴻⵎⵙⴰ
ⵙⵔⴰⴳ ⵏ 12 ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ.

' '
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ,
ⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ, ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵢⴻⵙⵯⵙ
zoomed ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hedwig.
“ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ.
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵢⴰ ⵖⴻⵔ Sirius?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵉⵙ. “ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ . . . ⴱⵖⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⵖ.”
ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵡ Ron Weasley ⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ. ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⵡⵡⵉⴰⵖⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵏ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch!
ⵜⴻⴽⴼⴰ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ, ⵉⵛⵓⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Hedwig ; ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵄⴰⴷⴰ.
ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵙⴻⴳⴳⴻⵎ.
“ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵖⴻⵔ Ron ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ, ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Hari.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵃⵎⴰⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵟⵟⴰⵇ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ.
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ
ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵍⵉ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵜⵜⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵖⵔⵓⵎ, ⴷ Dudley
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ, ⴰⴷ

' '
ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ Privet Drive ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⴰⵖⴱⴻⵍⵉⵙ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ. ⵉⴳⴰ
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ, ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴽⵔⴰ — ⵓⵍⴰ ⴷ Sidi
Vuldimurt.

IXEF WIS KUZ '
TUƔAL ƔER BURRO W

ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵃ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hari
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ —
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵙⴻⴳ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ Hogwarts ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⵙⴻⴳⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴽⴰⵏⵜ-ⵉⴷ Fred ⴷ George Wesli ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵞⵞ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵓ .
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⴱⴻⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵔ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵏ ⵛⵜⴻⵎⴱⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ .
ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hogwarts.
Atmosphere ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ 4, Privet Drive ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵜⵇⴻⵍⵍⴻⵇ. ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ Dursleys ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵅⴰⵍⵉ Vernun
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢⵙ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴱ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ
' '
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵥⵔⵉⵖ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵟⴰⵙⵉⴽ. ⴰⴷ
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵏⴰⵇⴰⵍ ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass ⵏⴻⵖ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵍⵙⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley “normal.” ⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵙⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Muggle ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Mass ⴷ Massa Weasley ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ .
ⵍⵃⴰⵍⴰⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉ Weasleys ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵔⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵢⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⵉ Xali Vernon ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴷ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉⵎⵉ ⵍⵇⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ
ⵜⵓⴳⴷⵉ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵉⵙ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ .
ⵙⵙⴻⵔⵡⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵍⴰⵇⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏ ⵉ
ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⵓⵙⵍⵉⴳ ⴷⴻⴳ London. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵉⵀⵉ, ⵉⵎⵉ Dudley ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵉ ⵓⵅⵚⵉⵎ.
ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⵓⵜ (ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ). ⵅⴰⵍⵉ Petunya ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵜⵜⴻⵜⵜ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⴷⵉⴰⵜⵔⵉⴱⴻ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⴼ Harry.
“ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ.

' '
“ⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⴼⴻⵔⵏⴻⵏ Weasleys
ⵖⵓⵔⵙ? ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ; Ford Anglia ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵏⵉⵜⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ Hogwarts. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵙⵙ ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⴹⴻⵍⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ
ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ; ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ?
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Xali Vernon ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖ Mass Weasley; ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ
ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏⵜ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵛⵓⴽⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Xali Vernon ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Ferrari.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴱⴻⴷⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ.
ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵖⴻⴼ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Hari
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴷ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵚⴻⵔⵔⵉⴼ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵅⴰⵜⵉ
Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⴷⵓⴷⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴻⵏⵙⵉⵏⵏⵉ; ⵢⴻⴵⴵⴰ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵉⵔⵓⵃ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ
ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵄⴻⴹⴹⵍⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ Hari.

' '
“ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⵀⴰⵜ — ⴻⵔ — ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ .
ⴽⵔⴰ."
ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ. . . ⵙⵢⴻⵏ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Xali Vernon
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽ.”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ.”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵄⴻⴹⴹⵍⴻⵏ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
« ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵡⴰⴳⵉ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵖⴻⵍⵟⴻⴹ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵓⵔ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷ — AAAAAAAARRRRRGH!”
ⵢⴻⵏⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ Hari. ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ
ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ Dursleys ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ,
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⵓⵙⴰⴷ Dudley ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
"ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ?”
ⵎⴰⵛⴰ Dudley ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵉⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ Dursleys ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⴰ Vernun?”
ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⴻⴽ ⵇⵔⵉⴱ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.

' '
“ⴰⵀ! ⴼⵔⴻⴷ, ⴰⵍⴰ — ⵓⵖⴰⵍ, ⵓⵖⴰⵍ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ — ⵉⵏⵉⴰⵙ ⵉ George ⵓⵔ — OUCH! George, ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰⵛ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⵏⵉⴰⵙ ⵉ Ron —”
« ⴰⵀⴰⵜ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⵉⵙⵍⵉ, ⴰ ⴱⴰⴱⴰ — ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⴵⴵ .
ⴱⴻⵔⴰ -"
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ.
“ⵀⴰⵔⵉ? ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ?”
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ Harry ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?”
“ⵏⵉⵜⵏⵉ — ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵍⴱⵓⴹ ⵏ Floo,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, .
ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ. « ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ — ⴰⵍⴰ .
ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ — ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ —”
ⵢⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⵡⴻⵣⵍⵉ? ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵍⴻⴹ?”
ⵉⵃⴱⴻⵙ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵏⵏⵉ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Chh!”
« ⵎⴰⵙⵙ. ⵡⴻⵙⵍⵉ, ⴷ Hari . . . ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
"ⴰⵢ ⴰⵄⴻⴼⴼⴰⵏ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Mass Wesley. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ .
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ?”
“ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ Harry.
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴻⴽⵍⴻⴽⵜⵉⴽ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ? Gracious, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵢⴰ. . . . ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. . . ⵓⵀ,
Run!”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Ron ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴰⴳⵉ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ?”
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⴰ Ron,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ. “ⴰⵍⴰ, ⴰⵢⴰ ⴷ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴼⵓ.”

' '
“ⵉⵀ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵎⴳⴰⵍ
ⴰⵖⵕⴰⴱ.
“ⴰⵔⵔⴰⵛ, ⴰⵔⵔⴰⵛ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. . . . ⵉⵀ . . . ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ . . . ⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰ Hari.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon, ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ
ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
“ⵔⴵⵓ ⵛⵡⵉⵟ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ -"
ⴰⵣⵍⴰⵎ.
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Mass Wesli, Fred, George, ⴷ Run ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵅⴰⵍⵉ Petunya ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵓ ⵜⴻⵖⵍⵉ.
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ; ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵡⴰⵍ, ⵖⴻⵔ Weasleys, ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ .
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ Fred ⴷ George, ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴼⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵢⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ. “ⴰⵀ — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ .
ⵅⴰⵍⵉ ⴷ ⵅⴰⵍⵉ ⵏ Harry!”
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Xali Vernon, ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Xali Vernon ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,
ⵜⵉⴷⵉⵊⴻⵔⵔⴷⴻⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunya. ⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⴰⴽⴽ Xali Vernon. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⵙ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ
ⴷ ⵓⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵉⵙ.
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
“ⴻⵔ — ⵉⵀ — ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ .
ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ

' '
ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⵉ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⴻⴼⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵖⵓⵔⵉ ⵜⵎⴻⵙⵉⴽ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ Floo
ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ, ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ — ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴰⵡⵉⴷ Hari. ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ Muggle ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵏⵜ,
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵍ (contact) ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⴷⴻⴳ Useqqamu ⵏ Uselkem ⵏ Floo ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ. ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵖⵖⴻⵖ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖ ⵜⵎⴻⵙⵉⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ Disapparate.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⵜⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dursleys ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰ
ⴰⵡⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Mass Weasley, ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernun.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hari!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ
ⵉⵀⴻⴳⴳⴰ?"
“ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⵏⴰⵡⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hari, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴵⵓⵕⴵ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ Harry, ⵉⵎⵉ ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⴻⴳⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⵢⴻⵛⵓⴽⴽ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Fred ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ Dudley; ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⵖⵓⵔ Harry.
“ⴰⵀⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. “ⴰⵟⴰⵙ — ⴻⵔⵎ — .
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵇ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴱⵉⵜⵙ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ, ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ Dursleys. ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia
ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.

' '
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
ⵙ Yimugglen. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ
ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵜ ⵏ tvidyut.
“ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴻⵛⴽⴻⵍⵜⵔⵉⵛⵉⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. “ⴰⵀ
ⵉⵀ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵊⴻⵎⵄⴻⵖⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ Xali Vernon.
« ⴷ ⵜⵉⴱⴰⵜⵔⵉⵜ. ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵍ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⴰⵜⵔⵉⵢⵉⵏ. ⵜⴰⵎⵖⴰⵔⵜ ⵉⵏⵓ
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵊⵎⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ.”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ Mass Weasley ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ Xali Petunia ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Mass Weasley ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ
ⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ
ⵛⵍⵓⵏⴽ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ Dudley ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Mass Weasley ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ. ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ Xali Vernon, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ Xali Petunia ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ Dudley.
“ⴰⵀ, ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⴽ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wezli, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⴷ Dudley.”
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Run ⵎⵛⴰⵡⴰⵕⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ; ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵄⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
ⵏⵖⴻⴷ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴷⴰⵡⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ Dudley ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ
ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴱⴻⵍⵍⵉ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Dudley ⴷ ⴰⵄⴻⵊⵎⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Mass Weasley ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.

' '
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵄⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Dudley?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵔⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵥⵔⴰⵏⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵓ ⵥⵔⴰⵏ
ⴷⵓⴷⵍⵉ. ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ.
“ⴰⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesley. “ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Dursleys ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⵉⵏⵙⴻⵏⴷⵢⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⴰⵢⴰ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⵜ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⴹ
ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
“Off ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵉⵀⵉ, ⴰ Fred,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley.
“ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred. “ⴰⵀ ⴰⵍⴰ — ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ —”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ Fred ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ — ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ.
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ,
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Dursleys ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵓ ⵢⴻⴷⴷⴰ
ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ “ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ!” ⵅⴰⵍⵉ Petunya ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ
ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ, ⵓ Fred
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⴰ George,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ George ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵅⵉⵔ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ

' '
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, George ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ “ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ!” ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵓⵍⴰ ⴷ.
“Ron, ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley. ⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ Harry, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ “ⵜⵀⴻ Burrow!”
ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⵜⵓⵔⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ Harry ⴷ Mass Wesley.
"ⴷⵖⴰ . . . ‘ⴱⵢⴻ ⵉⵀⵉ’, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley.
ⵓⵔ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, Mass Weasley ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⴷⴻⴳ
ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Harry ⵢⴻⵏⵏⴰⴽⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.” “ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ?”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Mass Weasley. “ⵙ ⵚⵚⴼⴰ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ.”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵓⵔ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ur ⴰⵔⴰ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⴳⵎⴰⴽ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.”
ⵉ Xali Vernon ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ .
ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ?"
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴻⴷ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ
ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵙⵙ.
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Weasley ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ Xali Vernon .
ⴷⴰⵔⵜⴻⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, “Azul, ⵉⵀⵉ.”
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ .
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ,
ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Xali
Petunia ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ

' '
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, Harry
ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷ ⵉⵍⴻⵙ ⵏ Dudley — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰ .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ toffee ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Dudley,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵏ, ⵓ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ, Dudley ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Weasley ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵉ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ
ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵣⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Dudley, ⵜⴻⵃⵔⴻⵣⵉⵜ
ⵙⴻⴳ Mass Wesli.
“ⴰⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ —
ⴷ toffee — ⵎⵎⵉ Fred — ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⴷ
ⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ — ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ — ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ
ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵜ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ, ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley ⵇⵇⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ; ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Dudley
ⵉⵍⴻⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ; ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵉⵍⴻⵙ; ⴰⴽⴽⴻⴷ Xali Vernon, ⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ccinwa ⵙⴻⴳ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴷⴻⴳ Mass Weasley, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵊⵊⴰⵏ ⴰⵥⴻⴹⴹⴰⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⵎⴻⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵥⴻⵏ.
“ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵀ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ!”

' '
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵄ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ, Xali Vernon ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ, ⵕⵓⵃ! ⵔⵓⵃ ⴽⴰⵏ!” Mass Weasley ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵖⴻⴼ Xali
Vernun. “ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵖ ⴰⵢⴰ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴵⴻⴱ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵥⴻⵟⵟⴰ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ Xali Vernon ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵜ .
ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰ ⵉ Mass Weasley. ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ “ⵜⵀⴻ Burrow!” ⵜⴰⵣⵔⵉⴳⵜⵉⵙ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵏ Mass Weasley ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵥⴻⵟⵟⴰ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Xali Vernon ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Xali Petunia .
ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ Dudley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴻⵙ ⵏ Dudley ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ
ⵣⴷⴰⵜ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ lpython ⵙⵍⵉⵎⵢ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ Harry ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ Dursley .
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ.

IXEF WIS XEMSA
TIƔRI ⵏ WEASLEYS

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ, ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⵓⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵙⴷⴰⵜ ⵙⴻⴳ Weasleys’.
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ.
“ⵢⴻⵞⵞⴰⵜⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?”
“Toffee ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵜⵜⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵏⴻⴽⴽ ⴷ George ⵏⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵜⴻⵏⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ 2019.
ⴰⵏⴻⴱⴷⵓ ⴰⴽⴽ. . . .”
ⵜⴻⴱⵔⴻⵇ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⵓⵔⵙ.
ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Run ⴷ George ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Hari ⵣⵉⴽ.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵏⵡⵉ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ : Bill ⴷ Charlie, .
ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ Weasley.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Harry, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵡⴰⴳⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Charlie, ⵡⵉⵏ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⴷⵉ Rumanya. ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰ ⴰⵎ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ.
ⴳⵣⵉⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ Percy ⴷ Ron, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵍⴰⵏⴽⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ; ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ
ⵎⵓⵙⴽⵓⵍⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Harry. ⵜⴰⴼⴰⵜⵓⵕⵜ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, Gringotts, ⴷ Billnni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Aqcic ⵏ Uqerru ⴷⴻⴳ
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷⵉⵎⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Bill ⴷ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ
Percy: ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵚⵓⴹⴰⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵣⵣⵉⵏⵯⴷ. ⵎⴰⵛⴰ, Bill ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — .
ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ.
ⵙⴻⴳⵙ. ⵍⵇⴻⵛ ⵏ Bill ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ
ⵜⴰⴼⵓⴳⵍⴰ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Weasley ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ
ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ ⴵⵓⵕⵊ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Harry.
ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⴰ Fred!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ .
ⴻⴼⴽⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ Muggle?”
“ⵓⵔ ⴰⵙⴼⴽⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵔ. "ⵉ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⴰⵏ. . . . ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵉⵔⵓⵃ ⵢⴻⵞⵞⴰⵜ, ⵓⵔ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ.”
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴹⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesli. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ
ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵞⵞ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴷⵉⴻⵜ —”
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵢⵉⵍⴻⵙⵉⵙ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ George ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴵⴵⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Weasleys ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ!” Mass Wesli ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ. « ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴻⴷ Yimugglen! ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵖ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ.
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ Muggles, ⴷ ⵜⵉⵏⵉⵡ
ⴰⵔⵔⴰⵡ —”
“ⵓⵔ ⴰⵙⵜ-ⵏⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴷ Muggle!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred
ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ.
“ⴰⵍⴰ, ⵏⴻⴼⴽⴰⴰⵙⵜⵜ ⵉⵎⵉ ⴷ ⴳⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴵⵓⵕⴵ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰ Hari?”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Mass Weasley”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wezli. « ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ .
ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ —”
“ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ,
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⴰ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.
“ⴰⵀ ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Harry, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ,” ⵉ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵔⵔⴰⵏⵜⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ. “ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ,
ⴰⵔⵜⵓⵔ?”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Fred ⴷ George, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵎⴰ ⴷ ⵎⴰⵙⵙ.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵙⵢⵉⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Massa Weasley. ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ ⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏ Harry ⴷ Ron
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜ, Hirmiyun Granger. ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ Ron, Ginny. ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵊⵊⴰⵏ Ginny ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ — ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ Harry ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵣⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵖⴻⵔ Burrow.
“ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰ Artur?” ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ Massa Weasli, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ, ⴰ Molly », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, « Fred ⴷ George .
ⴽⴰⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢⵙ —”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ Harry ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⴰ Ron?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Hermione ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ, ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ —”
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. "ⴰⵢⴼⵓⵙ."
“ⵉⵀ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, Hermione,
ⵓ Ginny ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵓ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ
ⵍⵃⵉⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵣⵉⴳⵣⴰⴳ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢⵙ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⴰⵎ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⵓⵍⵉ.
Ron ⴷ Ginny ⴹⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Hermione ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴹⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
“ⵜⵓⴼⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⴼⵓⵢⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Fred ⴷ George », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ
ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ. ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⴷ
ⵜⵔⵉⵛⴽ ⵙⵡⴻⴻⵜⵙ, ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ . . .”
« ⵏⴻⵙⵍⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵓⵔ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ.”
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, « ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵣⵣⴻⵏⵣⴻⵏ ⵙ 100 ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵏⴰⵔⴻⵏ.
Hogwarts ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⴻⵏ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⵢⴰⵙ
ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ. . . . ⵜⴻⵜⵜⴼⵓⵃ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ. ⵓⵔ ⵓⴼⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ OWL ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ.”
OWLs ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵓⵙⵍⵉⴳ, ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
“ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍⴰⴳⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, “ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵎⵎⴰ .
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⵎ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷ ⵓⵍⴷⵉ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ.”
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ .
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵍⵙⴰⵏ l’écran ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Percy,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴰⵀ ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy. « ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵢⴻⵏ .
ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵙⵙ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ — ⵙⵄⵉⵖ ⴰ
ⵔⵔⴰⴱⵓⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵉ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ.”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ. ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵉ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ
ⵜⴻⵖⵣⵉ. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⴽⵛⴰⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵜⵀⵉⵏ — ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ —”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ, ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵓⵍⵖⵓⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⵣⴷⴰⵜ
ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ, ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.”
Percy ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴹⵃⵉⴹ, ⴰ Ron,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ .
ⵏ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵙⵙⵓⵇ.
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⵙ ⵍⵃⴻⵔⵙ —”
“ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ .
ⵄⴰⵡⴻⴷ. Percy ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Harry, Hermione ⴷ Ginny Ron ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ, ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵎⴰⵙⵙ Wesli ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Massa Wesli ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ Run ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵢⵓⵙⴰ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ : ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Quidditch ⴰⵢ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Ron, ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ Chudley Cannons, ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⴷ ⵙⵇⴻⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⴷ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ
ⵜⴰⵏⴽⵉ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵣⵉⴽ ⵍⵎⴰⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ,
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵖⴻⵔⴹⴰ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Run, Skabers,
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴰⵕⵚⴰⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Ron ⵉ Hari ⴷⴻⴳ Privet Drive. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵜⵡⵉⵜⵜⴻⵔ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Yilef,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵡⵓⵙⵓⵜⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. « ⴼⵔⴻⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⵊ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ, ⴰⵛⴽⵓ Bill ⴷ Charlie ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ Hari. « Percy ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉⵎⵉ ⴷ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ.”
“ⴻⵔ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵍⴻⴼⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari Run.
“ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny. « ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⴷ .
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ.”
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⴽⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉⵙⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵉ Harry. « ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴷ
ⵣⵉⴹ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ
ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉⵀⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ Ilef. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Errol ⴷ Hermes. ⵉⵙⵛⴻⵡⵡⴻⵍⵉⵢⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ
ⵡⵉⵀⵉⵏ."
Pigwidgeon ⵉⵥⴻⵔⵔ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Ron ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.
ⵙ ⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⴻⵔⴹⴰⵉⵏⴻⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ, Scabbers, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵏ Hermione, Crookshanks, ⵢⴻⵞⵞⴰⵜ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Kruksanks?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari Hermiyune ⵜⵓⵔⴰ.
“ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ
ⵉⴳⵏⵓⵎⴻⵏ. ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ.”
“ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ Percy ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Chudley Cannons ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⴹⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵓⵔ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ
ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢⵉⵙ. ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Mass Crouch . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⵙ ⵉ Mass.
ⴽⵔⵓⵛⵀ . . . ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵔⵔⴰⵢ . . . ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ
ⵏⴻⴽⵏⵉ . . . ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵜⵓⵔⴰ.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵏⴻⴱⴷⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hari?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. "ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⴻⵜⵜⴰⴼⴻⴹⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ?”
“ⵉⵀ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵙⴻⵍⵍⴽⴻⵏⵉⵢⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ.”
“ⵓ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ — ?” ⵉⴱⴷⴰ Run, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ
Hermione ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Run ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ
ⵖⴻⴼ Sirius. Ron ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ Sirius ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Harry ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵎⴰⵅⴰ,
ⵙ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Ginny ⴷ ⵢⵉⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Sirius
ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ, ⵏⴻⵖ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⴼⴻⵔ .
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⵛⴽⵓ Ginny ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ Ron
ⵉ Hari. “ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵏⵄⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ?”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵕⴻⴱⵄⴰⵏⵏⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Run ⵓ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Massa Weasley ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⴹ
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⴰ ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏ? ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Charlie ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ.
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ Ron ⴷ Harry, .
ⵜⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⵏⵓ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵔⵉⴽⵓⵛⴻⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⴰⵀ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵖⴻⵔ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. “ⵙⵏⴰⵜⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⴱⴹⴰ
ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ Fred ⴷ George. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⵙⵉⵡⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ. . . .”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵏⵃⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⴰ
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵎⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, « ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵙⵄⵉⵖ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ Hogwarts ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ
ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵙ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵏⴻⵅⵚⴻⵔ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵓⴳⴰⵔ
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ. « ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ — OH MAČČI DAƔEN !”
ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵓ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⵇⴻⵛⵛⴻ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴰⵖⴻⵏ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. “ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ .
ⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ?”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴼ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
“ⵛ’mon”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Harry, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, “ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⵄⵉⵡⴻⵏ Bill ⴷ Charlie.”
ⴵⴵⴰⵏ Massa Weasley, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⴰⴼⵔⴰⵢ.
ⴷⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Hermione ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵏ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ, Crookshanks, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⴳⵏⵓⵎ. ⴰⵍⴰ ⵎⵔⴰⵡ
ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ
ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Wellington
ⵍⴱⵓⵟⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ
gnome ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ Crookshanks ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ
boot, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵡⴻⴹ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵉⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Bill .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Charlie ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ,
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ
George ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕ, Ginny ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴹⵙⴰ, ⵎⴰ ⴷ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⴳⴰⵔ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ
ⵍⴻⵖⵚⴻⴱ.
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Bill ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Charlie ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ
ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Percy ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ?!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Perce,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⵜⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ?”
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ .
ⵎⴷⴻⵍ. ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, Bill ⴷ Charlie ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Bill ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ.
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵃ, ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵜⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵉⵏⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Massa Weasley ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷ ⵜⵥⴰ ⵏ Weasley,
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵙ ⵡⵓⵞⵞⵉ
ⵏ ⵍⴳⴰⵟⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ ⵜⵙⴰⵍⴰⴹⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, Percy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ
raportis ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
« ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ Mass Crouch ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵀⴻⴳⴳⵉⵖ ⴰⵔ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⵉⵔ ⵉⵎⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛⵏⵏⴻⵖ ⴽⴰⵏ
ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵔⴵ ⵏ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴽⴰⵏ
ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵉ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ
ⵓⵔⴰⵔ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ. ⵍⵓⴷⵓ Bagman —”
“ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ Ludo,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ .
ⵓⵙ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ ⵉ Teqbuct. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ: D ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴳⵎⴰ, Otto, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ — ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ — ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ.”
“ⴰⵀ Bagman, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Udiwan . . . ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹⵜ ⴷ Mass Crouch! ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ Mass Crouch ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ .
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ Bertha Jorkins ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵜⵓⵔⴰ? ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵖⴻⵔ Albanya ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ?”
« ⵉⵀ, ⵍⵍⵉⵖ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ Ludo ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bertha ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛⵉⵡ, ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ. . . .”
“ⴰⵀ Bertha ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy. “ⵙⵍⵉⵖ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ
ⵓⴳⵓⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, Bagman ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⵖ. ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ,
ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⵉⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ — ⵎⴰⵛⴰ ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵖⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴽⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵜⵕⴰⵍⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⵢⴰ. ⵎⴰⵛⴰ” — Percy ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ .
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⴹ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵔⴰⴱ ⵏ elderflower — “ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ
ⴰⵎⵢⴰⵡⴰⵙ ⴱⵍⴰ ⵜⴰⵔⵎⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⴼⴼ ⵏ ⵉⴳⵎⴰⵎⵏ ⵏ ⵉⴳⵯⵎⴰⵎⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ
ⵓⵍⴰ ⴷ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⴰⵎ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ».
Percy ⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ Hari, Ron ⴷ Hermione.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰ ⴱⴰⴱⴰ.” ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⵛⵡⵉⵟ. “ⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.”
Ron ⵉⴳⴻⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵉ Harry ⴷ Hermione, “Netta .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴰⵡⵉ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⴰⵅⴷⴻⵎ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵜⵉⵎⵙⵉⴽⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, Massa Weasli ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Bill
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ.
“. . . ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, Bill, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ
ⵉⵏⵉⴷ ⴷⵉ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ?”
“ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴷⵉ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵍⵙⴻⵖ ⵙⴽⵓⴷ ⵍⵍⵉⵖ
ⴰⵡⵉⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill ⵙ ⵚⵚⴱⴻⵔ.
“ⵓ ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⴽ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ .
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⴰⵢⵔⵉ. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⴼⴽⴻⵖ ⵜⵔⵉⵎ. . . .”
“ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Bill. « ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⴷⴷⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵙⴽⵓⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⵏ Dumbldur. . . .”
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Massa Wesli, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ Frid, ⴵⵓⵕⴵ, ⴷ ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ
ⵙ ⵕⵕⵓⵃ ⵖⴻⴼ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ Irland », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵉ .
ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. « ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ Peru ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ».
« ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ Viktor ⴽⵔⵓⵎ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴼⵔⴻⴷ.
« ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ Krum, Irland ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵙⴻⴱⵄⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie .
ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ Langliz. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ.”
"ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ
ⴰⵄⵣⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ Privet
ⵢⴻⵏⵀⴻⵔ.
“ⵉⵀⵡⴰ ⵖⴻⵔ Transylvanie, ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵎⵔⴰⵡ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Charlie ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴰⵙⴻⴹⵔⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵓ Wales ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵙ
ⵓⴳⴰⵏⴷⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Skutland ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵙⵖⵓⵔ Luksemburg.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Quidditch ⵏ Uxxam ⵏ Griffindor ⵣⵉⴽ.
ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⴷ Firebolt. ⴰⵙⴰⴼⴰⴳ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⵔ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ Seeker ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Uxxam ⵏ Griffindor.
ⵎⴰⵙⵙ Weasli ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⵍⵇⴻⵏⴷ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴱⵃⵉⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⴰⴳⵍⴰⵣⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵓ ⵙⵖⵓⵔ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵎⵉ ⴽⴽⵙⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴰⵎⵓⵏⵏⵉ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵙ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ ⴷ
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴳⵏⵓⵎⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ Crookshanks.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⴽⴽ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ Hari,
“ⵉⵀⵉ — ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ Sirius ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ?”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ, ⵜⴻⵙⵍⴰⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵓⵔⵉⵖ ⴰⵙ
ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵔⵓ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵎⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⵓⵔⴰ ⵉ Sirius,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Ron ⴷ Hermione .
ⵖⴻⴼ ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ
ⵏⴻⵜⵜⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ.
“ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴰⵡⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ .
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ. “ⵉⵍⴰⵇ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⴰⴽⴽⵏⵡⴻⵏ —
ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Teqbuct. ⵀⴰⵔⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⴵⴵ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵉⴽ, ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴰⵡⵉⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⴽ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Diagon. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⵡⵉⵖⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⵜⴻⴹⵔⴰ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
“ⵡⴰⵡ — ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵖ
ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵡ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵖ ⵖⴻⴼ
ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ.”
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴻⵀ, Perce?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⴻⵎⵜⴻⵍ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵏ Nurvij!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Pirsi, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ
ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ. “ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ!”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ Harry ⵎⵉ ⴷⴽⴽⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“ⵏⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜ.”

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ
ASEGGAS Y

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Ron ⵎⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ Massa.
ⵡⴻⵣⵍⵉ.
“ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⴰ Harry, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔ .
ⵔⵓⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ. ⵉⴳⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵔⵓⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Harry, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙⵉⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵇⴻⵏ
ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
“ ‘ⵙ’ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵍⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ, ⵙ ⵔⴱⴻⵄⴰⵏⵏⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Mass Weasli ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ
ⵏ ⵢⵉⵜⵉⴽⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ lpergamin. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵓ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵓⴳⴰⵔ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵀ

' '
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ golf ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⵏ, ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⵏ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ
incognito — ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎ Muggle, ⴰ Hari ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Bill ⴷ Charlie ⴷ PirPersi?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ Apparating, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳⵙ.
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ. “ⵉⵀⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Apparating ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Hogwarts ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⵓⵄⴻⵔ.
“ⵉⵀⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜⵉⵙ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ Apparate ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ?”
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷⵉⴽ,”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. “ⵓ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵡⴹⴻⵏⵜ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵏⵏⵉ?”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ
ⵉⵙⵓⵏⴰⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷ ⵉ Apparate?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵀ ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ .
ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ. « ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵓⵎⴻⵙⵏⵉ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ Apparating .
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵀⵉⵍ ⴰⵔⴰ, ⴰ Apparition, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵙⵉⵏⴰⴳⵉ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ
ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴷⴰⵏ ⵓ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.”
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙⵉⵡⴰ Harry ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ.

' '
“ⴻⵔ — ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴵⴵⴰⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵜⵓⵔⴰ .
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ. « ⵉⵀⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵔⴵⵓⵖ
ⵙⵇⵓⴰⴷ ⵏ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ Yimugglen ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⴵⴵⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Privet Drive.
“ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⴰ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ Apparition. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⵖⴰⵔⴻⵏ.
ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵙⵎⴻⵏⵢⴰⴼⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ - ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ.”
“ⵎⴰⵛⴰ Bill ⴷ Charlie ⴷ Percy ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ?”
Fred ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ: “Ilaq Charlie ⴰⴷ ⵢⴻⴳ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷⵏⵏⵉ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.” "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵥⵓⵍ ⵏ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⵖⴻⵔ, ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵉⵙ.
ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ?"
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, 1990.
ⵎⴰⵔⵛⵀⴻⴷ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴳⴰⵔ ⵙⵏⵉⴳⴳⴻⵔⵙ ⵏ ⵡⵓⵍ.
George ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Percy ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⴰⵢⴰ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ
Apparating ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ.”
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴷ Hermione ⴷ
ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰ ⵏⴻⴽⴽⴻⵔ ⵣⵉⴽ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Ginny, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷ ⵓⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley.

' '
"ⴷⴷⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ?”
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⵍⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵏ Muggle. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⴷⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ
ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ —”
“ⴵⵓⵕⴵ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⴽ?”
"ⵓⵍⴰⵛ!"
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴽⴻⵍⵍⵅⴻⴹ ⴰⵔⴰ!”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ George, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ,
“Aksiyu!”
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ, ⵙ ⵢⵉⵏⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵖⵔⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ George
ⵍⴵⵉⴱ; ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴰⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵟⴻⵔⴹⴻⵇ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ, ⵓ ⵔⵥⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Massa Weasley ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“ⵏⵏⴰⵏⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Weasli ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ,
ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Toffees ⵏ Yiles ⵏ Tun.
« ⵏⴻⵏⵏⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ! ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵜ ⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵏⵡⴻⵏ, ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵜ, ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵏⵡⴻⵏ!”
ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ; ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ
ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵍⴰ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ.
« ⴰⴽⵉⵢⵓ! ⴰⵛⵢⵓ! Aksiyu!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵓ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⵉⵟ ⵏ George ⴷ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⵏ ⵏ Fred.
“ⵏⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Fred ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ.

' '
“ⴰⵀ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ
ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ OWL!”
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵡⵡⵉⵏ .
ⵔⵔⵡⴰⵃ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵓⴽⵏⴰⵡⴻⵏ, ⵉ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵖⵓⵔⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙⵄⵓⵜⵜ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, “ⵓ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏⴻⵖ ⵔⴵⵓ. « ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ Bill, Charli ⴷ Percy ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ .
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli ⵉ Mass Wesli, ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Hari, .
Run, Hermione, ⴷ Ginny ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Fred
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴵⵓⵕⵊ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ. ⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ
ⵜⵉⵏⴳⴻ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵏⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵏ
ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ 100.
ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴷ Mass Wesli.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⴷⵉⵏ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ Yimugglen?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
« ⴷ ⵓⴳⵓⵔ ⵏ ⵜⵓⴷⴷⵙⴰ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
ⵡⴻⵣⵍⵉ. « ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ .
ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵙⵉⵜⴻ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴰⴽⴽ. ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ Muggles, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴷ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴹ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⵓⵏⴻⵏ .
ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⴷⴻⴳ Diagon Alley ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ. ⵉⵀⵉ
ⵉⵍⴰⵇⴰⵖ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵎⴳⴰⵍMuggle. ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⴽⴽ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵔⵔⴻⴽ

' '
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵔⵅⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ.
ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⴰⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⴰⵎⴻⵙⵏⵉ ⵏ Muggle, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴱⵓⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵏⵙⴻⵏ — ⵛⴼⵓⵜ,
ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵎⴻⵕⵕⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ, ⵏ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⴱⴷⴻⴷ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏⵜ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Yimugglen. ⵓⵎⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⴷ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⵏ Uban. ⵉ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ Apparate, ⵏⴻⵖ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎ Portkeys. ⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ
ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴷ
ⵜⵔⴻⴱⴱⴰⵄ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ. ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵢⴰ
Portkeys ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵉⴹⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⵜⵔⴰⵜⵉⵊⵉⵢⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ Stoatshead, ⵉⵀⵉ ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ.”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Ottery St.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷ Portkeys?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. “ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴰⴱ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵉⴱⴰⵏ, ⵉⵀⵉ Muggles ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏⵜ . . . ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵇⵓⵜ. . . .”
ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ,
ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵔⵥⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⵙⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ, ⴰⵥⴰⵡⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵎⵎⵉⵔⴻⵏ.
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴷⴰⵏ
ⴳⴰⵍⵍⴻⴹ ⴰⴷⵔⴰⵔ ⵏ Stoatshead, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵡⵜⵓⵍ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ
ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔ, ttṣ̣errifen ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴼⴼⴻⵜⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵢⴰⵍ ⵏⵏⴻⴼⵙ Hari
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵔⴻⵏ
ⵎⵉ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓⴼⴰⵏ ⴰⴽⴰⵍ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ.

' '
“ⵡⵀⴻⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ. “ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ — ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ .
ⴷⵇⴰⵢⴻⵇ. . . .”
Hermione ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴷ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴽⴰⵏ Portkey”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ .
l’glasses ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. « ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. . . .
ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ . . .”
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ.
« ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Artur! ⴷⴰⴳⵉ ⴰ ⵎⵎⵉ, ⵏⴻⵙⵄⴰⵜ!”
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ.
“ⴰⵎⵓⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ. ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏ.
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵙ
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵇⴰⵀⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵉⵜⵜⴱⵉⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵡⴰⴳⵉ ⴷ Amos Diggory, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wezli. « ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵉ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵉⵎⵅⴻⵍⵇⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵎⵎⵉⵙ, Cedric ?”
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ Diggory ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵏⴰⴷⵉ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Hufflepuff ⴷⴻⴳ Hogwarts.
“ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⵣⵓⵍ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Fred ⴷ George, ⵡⵉⴷ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵔⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉ Cedric ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ, ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ, ⴳ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⴽⵓⵉⴷⴷⵉⵛ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵉⵣⵔⵉⵏ.
“ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴰ Artur?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Cedric.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴽⴻⵞⵞ?"
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽⵔⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Ced? ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ, ⴰⴷ ⴼⴻⵔⵃⴻⵖ.
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷⵉⵙ ⵏ Apparition. ⵎⴰⵣⴰⵍ . . . ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⴰⵔⴰ . . .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch, ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ Galleons — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵙⵙⵓⵎⴰⵏⵙⴻⵏⵜ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ. ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ, ⵉⵜⵜⴱⵉⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⵉⵖ
ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ. . . .” Amos Diggory ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ Wesli, Hari, Hermiyun, ⴷ Ginni. “ⵡⵉⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ, .
ⴰⵔⵜⵓⵔ?”
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴰⵔⵔⴰⵛ. “ⵜⴰⴳⵉ ⴷ Hermione, ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⵏ Ron — ⴷ Harry, ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —”
« ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Merlin », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Amos Diggory, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ. “ⵀⴰⵔⵉ?
ⵀⴰⵔⵉ Buter?”
“ⴻⵔ — ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵎⵍⴰⵍⴻⵏⵜ, ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ
ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵛⴻⴷ’ⵙ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Amos Diggory. "ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⵢⴰⵙ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵎⴳⴰⵍⵉⴽ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. . . . ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ — Ced, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⴽ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⴷ. . . . ⵜⴻⵖⵍⴻⴹ Hari Buter!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴷⵖⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵙⵉⵏ. ⵙⴻⴷⵔⵉⴽ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵃⴻⵛⵛⵎⴻⵖ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴰ ⴱⴰⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵏⵏⵉⵖ- ⴰⴽ . . . ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ. . . .”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵖⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Amos ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵎⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. “ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ, ⵛⴻⴷⵏⵏⴻⵖ, ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ,
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀ? ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵊⴻⵏⵢⵓⵕ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ!”
“ⵉⵍⴰⵇ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ .
ⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, .
ⴰⵎⵓⵙ?”
« ⴰⵍⴰ, Lovegoods ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴼⴰⵡⵛⴻⵜⵜⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory. « ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰ
ⵓⴳⴰⵔⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜⴰ, ⵍⵍⴰⵏ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵙⵙⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. « ⵉⵀ, ⴷ ⴷⵇⵉⵇⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ. . . . ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ. . . .”
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari ⴷ Hermione.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ Portkey, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ, ⴰⴹⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ —”
ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵥⴰ ⵏ
ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Amos Diggory.
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵡⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵚⴻⵔ
ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵓⵔⴰ . . . ⵜⵥⴰⵜ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⴰⴳⵉ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵎⴰⵏⴽⵢ ⴷⴻⴳ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ. . . .
"ⴽⵔⴰⴹ . . .” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⵟ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⵙ,
"ⵙⵉⵏ . . . ⵢⵉⵡⴻⵏ . . .”
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ : Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴵⴵⴰⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ Run ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
ⵙⴻⴳⵙ, ⵜⵓⵢⴰⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏⵉⵙ; ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⴷ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ; ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⴰⵎⴻⵏⵣⵓ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴰⴳⵏⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵓ
ⵉⵀⵉ -
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ; Ron ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⵓ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ; ⵉⵡⴻⵜ Portkey ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵔ
ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⵎⴰⵙⵙ Wezli, Mass Diguri, ⴷ Sedrik ⵍⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⴹⵓ ⴰⵟⴰⵙ; ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
“ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ Stoatshead,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ
BAGMAN D KRUK H

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ Ron, ⵢⵓⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⵙⵜⵔⴻⵜⵛⵀ ⵏ moor ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⴷ
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵥⴻⵔ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵉ ⵙⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵍⵙⴰⵏ ⴰⵎ Muggles, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ: Argaznni ⵙ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵡⴻⴻⴷ ⵙ ⵢⵉⴳⴰⵍⵓⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ; ⴰⵎⴷⴷⴰⴽⵍ ⵏⵏⵙ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴽⵉⵍⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ uponcu.
“ⵜⴰⴼⴰⴹⵜ, ⴰ Basil,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⵉⵜ ⵉ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴽⵉⵍⵜⴻⴷ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ
ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ Portkeys ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵖⵎⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⴷ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ, ⴷ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Arthur,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Basil ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ, ⴻⵀ? ⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⴽⵔⴰ. . . . ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵉⴹ ⴽⴰⵎⴻⵍ. . . . ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ
ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ. ⵔⴵⵓ, ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⴽ. . . . ⵡⴻⵣⵍⵉ . . .
ⵀ

' '
ⵡⴻⵣⵍⵉ . . .” ⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵍⵉⵙⵜⵉⵄⵎⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ. « ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵏⵏⴰⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ ⵉ ⵓⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵍ
ⵎⴰⵙⵙ Ruberts. ⴷⵉⴳⵓⵔⵉ . . . ⴰⵏⵏⴰⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ . . . ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Mass Payne.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Basil”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⴹⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵜ.
ⴽⴽⵙⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ
ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴷ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⴳⴻⵏⵙⵓ. ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ ⵏ Diggorys, ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵡⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ Muggle ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵟⵟⴰⵔⴻⵏ. ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⴻⵏ.
"ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵜⴰⴼⴰⴹⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Umuggle.
“ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ Mass Roberts?”
« ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Roberts. “ⵓ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?”
“ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ — ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏⵜ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ?”
“ⴰⵢⴻ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Roberts, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
« ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ?”
“ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesley.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵅⵍⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Ruberts.
“ⴰⵀ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ Muggle .
ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. « ⵡⴰ ⴷ

' '
ⴰ — ⴰ — ⴰ ⵎⵔⴰⵡ? ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ. . . . ⵉⵀⵉ
ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ?”
« ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ », ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ Mass Roberts ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⴰⵡⴰⵍ.
« ⴰⵀ ⵉⵀ, ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . . ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⴰⴳⵉ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ . . .”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Ruberts ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Mass Wesley ⵙ .
ⵜⵉⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ.
"ⴰⴳⴻⵍⵣⵉⵎ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Mass Weasley, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵎⴰⵙⵙ Roberts, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Mass Weasley ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. « ⵖⵓⵔⵉ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴷ
ⵅⴻⵍⵍⴻⵚⵉⵢⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ hubcaps ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵢⴰ.”
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesley ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵎⴰⵙⵙ Roberts ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ .
ⴰⵏⵏⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. « ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ
ⵔⵥⴻⵎ ⴽⴰⵏ. . . .”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ Mass Roberts ⵓⵔ ⴰⵙⵜ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵢⴻ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. « ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ. ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
bloke ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ 'ⵙ ⴽⵉⵍⵜ ⴷ poncho.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉⵍⴰⵇ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ . . . ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. . . ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵜ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Ruberts. « ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ."
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳ plusfours ⵙⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Mass Roberts.
“ⵜⵜⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ Mass Roberts.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Mass Roberts ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ

' '
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴽⴰⵏ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍⵉⵙ.
“ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Roberts ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ .
ⵎⴰⵙⵙ Wezli. “ⴷ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍⵉⴽ.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley.
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ plusfours ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ
ⵍⴽⴰⵎⴱⵉ. ⵉⵜⵜⴱⵉⵏⴷ ⵢⴻⵄⵢⴰ: ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔⵉⵙ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵙ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ.
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⴻⴳ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Mass Roberts, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Mass Weasley, “Yella ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ. ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Ludo Bagman ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⴰⵔⴰ. ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ
ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ Bludgers ⴷ Quaffles ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵎⴳⴰⵍ Muggle. ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⴰⴷ ⴼⴻⵔⵃⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⴽⴼⴰ. ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰ Artur.”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵎⴰⵙⵙ ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⴷⴷⴰⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ Bludgers ⵇⵔⵉⴱ Muggles, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⵉⵜⴻⵏ .
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ, “ⵎⴰⵛⴰ Ludo ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ .
ⵛⵡⵉⵟ . . . ⴷⵖⴰ . . . ⵍⴰⵅ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵢⵓⵔⴰⵔ
ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ ⵉ Langliz ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⴱⴻⴰⵜⴻⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⵏⴰⴽ ⵢⴻⴷⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵏ Wimbourne ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ.”
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴳⴰⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ.
ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ; ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⴰⴱⵏⵙⴻⵏ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ
ⴻⴼⴽⵉⵜⴻⵏ ⴰⵎ Muggle ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵙ
ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ, ⵏⴻⵖ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ, ⵏⴻⵖ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴰⴳⵉ ⴷ

' '
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Harry
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵉⵎⵉ Mass Roberts ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⴻⴽ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⴰⵏⵏⴰⵔ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵙⴻⵔⵡⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴷⵔⵓⵙ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ; ⵓ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⴰⵅ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵎⵍⵉⵍ. ⴰⵀ, ⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ, ⵥⴻⵔ, ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ.”
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⴰⵏⵏⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵡⴻⴻⵣⵍⵢ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesli ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⵜ
ⴰⵏⵏⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵏⴻⵇⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.” ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵉⵍⵉ .
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵓⵎⴰⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵏ Muggle. ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏⴰ
ⵙ ⵓⴼⵓⵙ! ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ. . . . ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ
ⴰⴽⵓⴷ. . . . ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Hari, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴷⵓ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ; ⴷⵓⵔⵙⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵜⵡⵡⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ, ⵙⵎⴻⵏⵢⴰⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵖ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Massa Figg, ⴷ ⵍⴵⴰⵔⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermiyun
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⴷ ⵢⵉⵖⵉⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Mass Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ,
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ. ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏⴰ, ⴰⴷ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, Hari
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ Bill, Charlie, ⴷ Percy .

' '
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴰⴱⴰⵔ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ. Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵓⴳⵓⵔⴰ; ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵎ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽ .
ⵉⵏ. Asd ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵓ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ
ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ,
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵜ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵙ ⵍⵅⵓⴼ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵇ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ Massa.
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Figg: Llan ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ.
“ⴰⵀⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ .
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵙ ⵓⵎⴻⵏⴷⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵓⵜⴻⵏ
ⵡⴰⴳⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. « ⵔⴹⵍⴻⵖⴷ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ Perkins ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ ⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ lumbago.”
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵥⴻⵔⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. « ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ
ⴰⵎⴰⵏ. . . .”
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰⴰⴳⵉ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Muggle », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Harry ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵞⵞ, Harry, ⴷ Hermione ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ ⴽⵔⴰ .
ⴰⵎⴰⵏ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ » — Mass Weasley ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴽⴻⵟⵟⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ
saucepans — “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉ ⵜⵎⴻⵙ?”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⴼⵓⵔⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ —”
“Ron, ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wezley, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ
ⵙ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ. « ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ Yimugglen ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ .
ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵥⵔⵉⵖⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ!”
ⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⵔⵣⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ

' '
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ, Harry, Ron, ⴷ
Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ lkamp ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ.
ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵎⵉ ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵖⴻⵎⵖⵓⵎ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵥⴻⵔ ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵉⴳⴰ
ⴰⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⴼ Harry ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ; ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵔⴻⵏ. ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⴻⵔⵛⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ; ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵓ
ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⴰⵢⴰ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵉⵙ
ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵓ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴰⵍⴰⵎⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.
« ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⴰ Kevin? ⵓⵔ — ⵜⴻⵃⴹⵉⴹ ⴰⵔⴰ — ⵏ ⴱⴰⴱⴰ —
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ — ⵢⴻⵛⵛⵀ!”
ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ. ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ — “ⴽⴻⵞⵞ ⴱⵓⵙⵜ ⵙⵍⵓⴳ! ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!”
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵎⵖⵓⵔⴻⵏⵜ
ⵏ Kevin, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵉ ⴷⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵛⴰⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵥⵔⴰⵜⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ Hari, Run, ⴷ
Hermione ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, “Deg ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ! ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ —”
ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⴷⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⴽⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ
ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵔⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ; ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵡⵜⴻⵏ

' '
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉⵛⵓⴽⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵢⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴷⴻⵎ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⴼⵔⵉⵇⵉⵢⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵡⴻⵔ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⴰⴽⴽ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ
ⴰⵡⵜⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ
ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵔⵉⴽⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ.
ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ : ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⵏ ⵙⴰⵍⴻⵎ’.
ⴰⵙⵓⴷⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵙ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍ, ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ.
“ⴻⵔ — ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ, ⵏⴻⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Ron. ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ.
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵖⵔⴻⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
« ⵀⴰⵔⵉ! ⵔⵓⵏ! ⵀⵉⵔⵎⵉⵢⵓⵏ!”
ⴷ Seamus Finnigan, ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ Griffindor ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,
ⴷⴻⴰⵏ Tumas, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵏ Griffindor.
“ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Seamus, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. « ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⴰⵀ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵏⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰⵏⵏⴻⵖ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Finigan.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ Yibulgariyen ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ .
ⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ Irland, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?” ⵜⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry, Ron ⴷ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⴷⴻⵏ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ Irland, ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “Am ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ .
ⵍⵇⵓⵜⵏⵏⵉ.”

' '
« ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ Yibulgariyen ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⵏ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ — ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⴷ .
ⵔⴻⴷ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴹⵓ.
ⵜⵉⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⵃⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ
ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵙⵓⵔⵍⵢ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ. ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⵏ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ.
“ⴽⵔⵓⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴽⵔⵓⵎ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “Viktur Krum, ⴷ Amnadi Abulgari!”
“ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Krums ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.
“ ‘ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ’?” Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. “ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ
ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ? ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. ⵙⵉⵡⴰ
ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵊⴻⵏⵢⵓⵕ, ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵉⴹⴰ,
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⵎⴽⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, Ron, ⴷ Hermione ⵔⵏⴰⵏⴰⵙⴷ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ. ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵔⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⴰ Archie, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ chap ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ.
ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴰ, Muggle ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⵢⴰⴽⴰⵏ —”
“ⵙⵖⴻⵖⴷ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Muggle”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⴻⵏ.”

' '
« ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⵏ Muggle ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⴻⵏⵜ, Archie, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ, ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⵜⴻⵏⵜ .
ⵡⵉⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ lpinstriped .
ⵉⵙⴻⴱⴱⴰⴹⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Archie ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. "ⵉ
ⴰⵎ ⵡⴰⴹⵓ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ‘ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ.”
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜⴰ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴽⴰⵏ
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄ Archie ⴰⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵜⴰⵥⴻⵢⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ,
ⵔⵔⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ. ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ,
ⵥⵔⴰⵏ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ : ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⵙ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ. Uliver Wud, ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Kuidditch ⵏ Uxxam ⵏ Hari
ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ Hogwarts, ⵜⵊⴻⵔⵔⴻⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵜⴻⵏⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⵏ Puddlemere United. ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ
ⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Ernie Macmillan, ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4 ⵏ Hufflepuff, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰⵏ Cho Chang, ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ .
ⴰⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Ravenclaw. ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵓ ⵜⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵉ Hari.
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵓⴳⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Ron ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ, Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ
ⵓⵇⴱⴻⵍ.
“ⴰⵏⵡⵉ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⵓⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Hogwarts, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ ‘Spect ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ,’ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵉⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ Brizil . . . ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ . . .
ⵓ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵏ ⵓⵎⴱⵉⴷⴷⴻⵍ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ

' '
ⵙⵙⴰⵡⴹⵉⵜ. ⴰⵎⴷⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵇⵍⴰⵎ ⵢⴻⵄⵊⴻⴱⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵣⴻⵏⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ lkamp, ​​ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hogwarts ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⵙ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ 1990.
ⵜⵉⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵏ ⵏ Wesley.
“ⵎⵍⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵎⴰⵏ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴻⵙⵏⵏⵉ?”
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Baba ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ.
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵄⴻⵔⴹ. ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⵙ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵢ.
“ⴰⵀ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ.
“ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, Mass Weasley”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ .
box ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴰⵙⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵎⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡ ⴽⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ
ⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ. ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰ
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵔ, ⴷ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⵏⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵜⵙⴻⵍⵍⵉⵎⴻⵏ Mass Weasley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ,

' '
ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ Harry ⴷ Hermione; ⵜⴰⵔⵡⴰ ⵏⵏⴻⵙ ⵙⵙⵏⴻⵏ
ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
« ⴷ ⵛⵓⵜⵀⴱⴻⵔⵜ Mockridge, ⴰⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ .
ⵜⴻⵙⵔⴻⵇⵇⴻⵙⵜ. . . . ⵀⴰⵜ-ⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰ Gilbert Wimple; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Usqamu
ⵖⴻⴼ Charms ⵏ Tirmit; ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵜⵓⵔⴰ. . . .
ⴰⵣⵓⵍ, Arni . . . Arnold Pisgud, ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ
ⵏ Squad ⵏ Ubeddel ⵏ Sḥur Aksidental, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ. . . . ⵓ ⴷ ⴰⵢⴰ
Bode ⴷ Kruker . . . ⴷ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ. . . .”
“ⴷ ⴰⵛⵓ?”
« ⵙⴻⴳ Udiwan ⵏ Yismiren, ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔ. . . .”
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵎⵉ ⴷⵓⵙⴰⵏ Bill, Charlie, ⴷ Percy ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ.
“Apparat ⴽⴰⵏ, ⴰ ⴱⴰⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. “ⴰⵀ, ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ!”
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Mass Weasley ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. “ⴰⵀⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵏ .
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ! ⵍⵓⴷⵓ!”
Ludo Bagman ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ Archie ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵙ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ Quidditch ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵣⵉⵔⵉⴳⴻⵏ ⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⴻⵏ ⵏ
ⴰⵡⵔⴰⵖ ⴷ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ. ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ.
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵉⵔⵓⵃ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵣⵣⴻⵔⵔⵉⵄⴰ; ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⵙⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ.
ⴽⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛ ⵉ Langliz. ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ (ⴰⵀⴰⵜ ⵔⵥⴰⵏ
ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Bludger ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry), ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴳⵣⵉⵣⴻⵏⵜ .

' '
ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵔⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“Ahoy ⴷⵉⵏⵏⴰ!” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴼⴻⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ, ⴰ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ, “ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⴰⵙⵙ, ⵉⵀ? ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ! ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ
ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⵜ? ⵉⴹ ⵡⴰⵔ ⵉⵙⴻⵢⵢⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ . . . ⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⴻⵔⴵⵏⵏⵉ. . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ!”
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
Percy ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵉⴱⴰⵏⵯⴷ
ⵓⵔ ⵉⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰ Ludo Bagman ⴰⵖⵍⵉⴼⵉⵙ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
« ⴰⵀ — ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, « ⴷ ⵎⵎⵉ Percy.
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ Fred — ⴰⵍⴰ, George,
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ — ⴷ Fred — Bill, ⵛⴰⵍⵉ, ⵔⵓⵏ — ⵢⴻⵍⵍⵉⵡ, ⴵⵉⵏ —
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ Run, Hermiyun Granger ⴷ Hari Puter.”
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Harry
ⵉⵙⴻⵎ, ⵓ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ ⴰⵥⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry.
« ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Mass Wesley, « ⴷ Ludo Bagman, ⴽⴻⵞⵞ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔⵉⵙ ⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ —”
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉⵛⴻⴱⴱⴻⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵍⴰⵛ.
“ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰ Arthur?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ

' '
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵡⵔⴰⵖⴷ-ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. « ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ Roddy Pontner .
ⵎⴻ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵙⵡⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ — ⴼⴽⵉⵖⴰⵙ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ Irland ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵥⵔⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵔⵓⵙ .
ⴰⴳⴰⵜⵀⴰ Timms ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (ⴻⴻⵍⵙ) ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ.”
"ⴰⵀ . . . ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. “ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ . . . ⴰⴳⴰⵍⵉⵢⵓⵏ
ⵖⴻⴼ Irland ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ?”
“ⴷ ⴰⴳⴰⵍⵉⵢⵓⵏ?” Ludo Bagman ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. “ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ . . . ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ?”
« ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵇⵓⵎⴰⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. “ⵎⵓⵍⵉ
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ —”
“ⴰⴷ ⵏⴱⴻⵜⵜ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ Yigalyunen, ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ Sickles, ⴽⵔⴰⴹ ⵏ Knuts,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵎⵉ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ George ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, “ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵉⵔⵍⴰⵏⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ — ⵎⴰⵛⴰ Viktor Krum ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Snitch. ⴰⵀ ⵓ ⴰⴷ
ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ Mass Bagman ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵎ ⵡⴰ —”
Percy ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ Bagman ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⴷⴻⴳ ⴰⴽⴽ; ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ-ⵉⴷ ⵙⴻⴳ Fred, ⵓ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵓ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵖⵢⵓⵍ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, Bagman ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
"ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ! ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵇⴻⵏⵏⵄⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ! ⴰⴷ ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵖ
ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ Yigalyunen ⵉ ⵡⴰⵢⴰ!”
Percy ⵢⴻⴼⵔⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⵓⵔ ⵏⵇⴻⴱⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⵔⵔⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesley ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ, “ⵓⵔ ⴽⴻⵏⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ. . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⴹ. . . . ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ —”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⴰ Artur!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Ludu Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ
ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⴱⵖⴰ! ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ Irland ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ ⵎⴰⵛⴰ Krum ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ Snitch? ⵅⴰⵜⵉ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ, ⴰⵔⵔⴰⵛ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ. . . . ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ ⵖⴻⴼ

' '
ⵡⵉⵏⵏⴰ. . . . ⴰⴷ ⵏⴻⵔⵏⵓ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ Yigalyunen ⵉ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ,
ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ. . . .”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Ludo Bagman ⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⵓⴷ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵏⵏⵉ.
“ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵇ ⵏ Bagman .
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Mass Weasley.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵍⴱⵉⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵖⴻⴼ
ⴱⴰⵔⵜⵉ ⴽⵔⵓⵛ. ⵏⵓⵎⴱⴻⵔⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ. ⴱⴰⵔⵜⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵣⵎⵉⵔ
ⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇⵉⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵉⵏ.”
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴽⵔⵓⵛ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Percy, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ
pokerstiff ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ! ⵎⴻⵔⵎⵉⵛⵀ ⴷ Gobledeguk ⴷ
ⵜⵔⵓⵍ . . .”
« ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ Troll », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. “ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.”
Percy ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⵉ Fred ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
« ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Berta Jorkins, ⴰ Ludo ? ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Mass Wesli ⴰⵎ
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴳⴹⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵣⵣⵉ
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ. ⴱⴻⵔⵜⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ . . . ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ, ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍⵉⵡ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴱⴻⵔ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⵢⵓⵍⵢⵓ.”
« ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴷⵉ .
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ?" ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Percy ⵉ Bagman
ⵍⴰⵜⵜⴰⵢⵉⵙ.
« ⴱⴰⵔⵜⵢ Crouch ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ .

' '
ⵜⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ. ⴰⵀ — ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵛⵛⴻⵕ ! ⴱⴰⵔⵜⵉ!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⴷ Ludo Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ Wasp. ⴱⴰⵔⵜⵢ Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⵇⴻⵙⴷⴻⵏ, ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ kravat ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵔ. ⴰⴼⵔⴰⵇ
ⴷⴻⴳ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ
ⴰⵍⵓⴳⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⴹ. ⵜⵉⵙⴻⴱⴱⴰⴹⵉⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Percy. Percy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⵓⵎⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵛⵓⴽⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ Xali Vernon ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
spotted ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
“ⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴰ Barty,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ludo ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
« ⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ, ⴰ Ludo », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. « ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ. ⵜ
ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⵏⵓ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ Top .
ⴰⵙⴻⵏⴷⵓⵇ."
“ⴰⵀ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
chap ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵓⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴹⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ
ⵡⴻⵖⴷⴻⴱⴱⵓ."
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴽⴽⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Percy ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ. “ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵜⴰⵙⴰ
ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ?”
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Percy ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵀ — ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ, ⴰ Weatherbi”

' '
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵇⴱⵓⵛⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. Percy, ⴷ ⴰⵕⴰⴵⵓⴵⵉ ⴰⵟⴰⵙ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
“ⴰⵀ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍ ⵢⵉⴷⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⴰ Arthur,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵎⴰⵙⵙ Crouch, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ Mass Weasley. « ⵏ ⴰⵍⵉ ⴱⴰⵛⵉⵔ
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵟⵟⵔⴰⴷ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵢⵉⴷⴽ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⴽ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
« ⵙⵙⴻⵏⴷⴻⵖⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴽⴰⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ: Tifelwiyin ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵏⵜⴷ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ ⵙⵖⵓⵔ ⵓⵙⴻⴽⵍⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴻⴼⵍⴻⴷ?"
“ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⴷⴻⴳⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch, ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ Percy. “ⵏⴻⵜⵜⴰ
desperate ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ.
“ⴰⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵙⵓⵇ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Kruch. « ⵛⴼⵉⵖ ⵊⴻⴷⴷⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Axminster .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ,
ⵉⴱⴰⵏ."
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⴻⴽ.
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵊⴷⵓⴷⵉⵙ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵛⵛⴰⵔⵉⴰ.
“ⵉⵀⵉ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ, Barty?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⵏ Portkeys ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ
ⵉⵎⴻⵏⵥⴰⵡⴻⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, Ludo.”
“ⵔⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵎⴰⵙⵙ.
ⵡⴻⵣⵍⵉ.
Ludo Bagman ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
"ⵢⴻⵏⴻⵛⵔⴰⵃ! ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ. . . . ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ

' '
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵡⴰⵍⵉ, ⴻⵀ, Barty ? ⵉⵀ?
ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵉ ⵓⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ, ⴻⵀ?”
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵖⴻⵔ Bagman.
« ⵏⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⵓⵔ ⴷⵏⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⵜⴰⵙⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⴽⴽ
ⵜⵜⴼⴰⵚⵉⵍ -"
“ⴰ ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ .
ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. « ⵙⵜⴻⵏⵢⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵓⵔ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ? ⴱⴻⵜⵜⴻⵖⴰⴽ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⴰⴳⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ. ⵉ
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ, ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ Hogwarts —”
« Ludo, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ Yibulgariyen, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
Crouch ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Bagman. “ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⴰ Wezerbi.”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵜⵜⴰⵢⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Percy, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵔⴰⴵⵓ Ludo ⴰⴷ
ⴰⵍⵉ; ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢⵉⵙ,
ⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⴷ ⴽⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ Top Box ⵙ .
ⵏⴻⴽⴽ — ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ!” ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, Barti Kruch ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵛⵓⵔⵜⵍⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴰ ⴱⴰⴱⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ?”
“ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
« ⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ (sécurité), ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. « ⵎⴰⵙⵙ. Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ.”
« ⴰ ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Weatherbi », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴰⵎ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⴰⵎ ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ, ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ

' '
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵔⵏⴰⵏ : ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵔⵏⵓ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⴱⵍⴰⵏⵜ
ⵙⵃⵓⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ.
ⵉⵎⵣⴻⵏⵣⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ
ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ (rosettes) ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ — ⴷ ⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷ, ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ — ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵔⵉⵔⴻⵏ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⵃⴻⵏⵜ
ⵙ ⵢⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ, ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵣⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ, ⵉⵙⴻⵏⴼⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵉ ⵢⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵉⵣⵍⴰⵜⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏⵜ; ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⵓⴷⴻⵍ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ Firebolts
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵔⵉⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵉ
strolled ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⴽ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵡ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴷ Hermione ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵎⵣⴻⵏⵣⴰ, ⵙⵖⴻⵏ
ⵜⵉⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Ron ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ shamrock ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⴷ
rosette ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ Viktor Krum,
ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ. ⴽⵔⵓⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓ
ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵡⴰⵀ, ⵥⴻⵔ ⵡⵉⴳⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ
ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
“Omnioculaires”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵎⴻⵥⵍⵓ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⵣⵓⵢⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ . . . ⵙⵙⵍⴻⵎⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. . . ⵓ ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵓⵔⴰⵔ
ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹⵜ. ⴱⴰⵔⴳⴰⵉⵏ — ⵎⵔⴰⵡ ⵏ Yigaliyunen ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵙⵖⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ Omnioculars.
“ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ.
“ⴰⵍⴰ — ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ

' '
touchy ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Harry, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔⵏⵏⴻⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ Nnbi,” ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Harry,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Omniokular ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏ Hermione. “ⵉ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ .
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵍⴱⴰⵍ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“Oooh, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⴰ Hari”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵓ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⴰⵡⵉⵖ ⴽⵔⴰ
ⴰⵀⵉⵍⴻⵏ, ⵥⴻⵔ —”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵜⴻⴼⵙⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⵉⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵏ. ⴱⵉⵍⵍ, Charlie, ⴷ Ginny ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵜ. ⴼⵔⵉⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ ⵙⵄⴰⵏ
ⵓⵍⴰⵛ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴼⴽⴰⵏⴰⵙ ⵉ Bagman ⴰⴽⴽ ⵓⵔⴻⵖⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴳⵓⵏⴳ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵏ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⵙⵙⴻⴼⵇⴰⴷⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵔ.
“ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
“ⴰⵙⴷ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!”

IXEF WIS TMAN
TAQBUCT ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ QUIDDITCH

ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, Mass Weasley ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⴰⴽⴽ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵍⴼⴻⵏⵟⴰ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵓⵍⵓⴼ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵙⵏⴰⵜⵛⵀⴻⵙ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ. Atmosphere ⵏ
ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴳⵔⴰⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵡⴻⵏⵔⴰⵔ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴰⴷⵉⵎⵉⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
“ⵉⵙⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⵓⵏⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry. « ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴰⵀⴰⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⴽⴽ. ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ
ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵉⵏⵛⵀⵉⵙ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ Muggles ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵎⵎⴻⴽⵜⴰⵏⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴱⴰⵔⴽⵉⵜⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
“ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. “ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ! ⵙⵔⵉⴷ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, Arthur, ⴷ ⴰⵎ
ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ.”
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵇ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵏⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵙⵙ.
ⴰⴽⴰⴱⴰⵔ ⵏ Weasley ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴳⴰⵔ
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⵢⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵙ
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ.
ⵎⵉⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⴰⵢⵍⴰⵏⵙⴻⵏ
ⵉⵎⴹⵉⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵉ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⴰⵏⵏⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ.
ⴰⵎ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵉⵅⴻⴼ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ, ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ; ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ
ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹⵜ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ lreklam ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ.
Bluebottle: Tabburt ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵎⴻⵕⵕⴰ — ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ Buzzer AntiBurgler Yettwabnan . . . ⵎⴰⵙⵙⴰ.
ⴰⵙⴻⴽⴽⴻⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ Skower ⵉ ⵢⴰⵍ ⵉⵙⵡⵉ: Ala
ⴰⵇⵕⴰⵃ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴹⵓ! . . . ⴳⵍⴰⴷⵔⴰⴳⵙ Wizardwear — Lundun,
ⴱⴰⵔⵉⵙ, ⵀⵓⴳⵙⵎⵉⴷ . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷⵏⵏⵉ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ. ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⴳⵣⵉⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ
ⵜⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⴰⵎ toga, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. . . .
“Dubbi?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴰⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵇⵀⴰⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⴷ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵜⵓⵎⴰⵟⵉⵛ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ Dobby — ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵛⵛⴻⴽ, ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ Harry, Dobby. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Dubbi ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ.
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Malfoy.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Mass ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ Dobby?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ ⵙⴻⴳ
ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⴳⴰⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Dobby.
ⴱⴻⴻⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵛⵓⴽⴽ —
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ — ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⵉⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. Run ⴷ Hermione ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Dobby ⵙⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵓⵍⴰ ⴷ Mass Weasli ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ
ⵢⴻⵥⵔⴰ."
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ Dobby, Mass!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Top Box ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴰⵔⴰ. “ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ Winky, Mass — ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, Mass —” Her .
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⵀⴰⵡⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵇⴻⵙⵃⴰⵏⵉⵏ ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⴳⵓⵏⴼⴰⵏⵜ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry. “ⴽⴻⵞⵞ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ Hari Buter!”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵎⴰⵛⴰ Dobby ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, Mass!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜⵜ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ?”
« ⴰⵀ, ⵎⴰⵙⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Winky, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, « ⴰⵀ ⵎⴰⵙⵙ, ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ, ⵎⴰⵙⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴳⵉⴹ ⵉ Dobby ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵙⵙ, ⵎⵉ ⵜⴳⵉⴹ .
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜ- ⵉⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⴻⵏ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
« ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Dobby, ⴰ Mass », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Winky ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
« ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⵙ, Mass. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Mass.”
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ: “Netta ⴷ .
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ, Mass.”
“ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵍⵚⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏ?"
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ ⵓ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ.
ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵚⴻⵏ ⴰⵔⴰ, Mass!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. "ⴰⵍⴰ,
ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ Dobby, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⵕⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Dubbi. ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⵉⵊⵉⵏⴽⵙ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, Mass,
ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⵢⴰ, Dobby, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ,
ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.”
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰ Harry Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. « ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏⴰⵙⴻⵏ. ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽ, ⴰ Hari Puter » — ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ — “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ .
ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵢⵉ ⵖⴻⵔ Top Box ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ, Mass.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴻⴷⴷ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵎⴰⵙⵙ — ⵎⴰⵙⵙ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏ, Harry Potter.
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Winky, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. « ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵏ ⵎⴰⵙⵙ,
ⵀⴰⵔⵔⵉ Potter, ⵎⴰⵛⴰ Winky ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵏⵏⴰⵏ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.”
ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵜⵜ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ?” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Run. “ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵖⴻⵔⴼⴰⵏⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ?"
“Dobby ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵓⴳⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Omniocularis, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ.
"ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ replay ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ. "ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ
ⴻⴼⴽⴷ ⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵄⴰⵡⴻⴷ . . . ⵓ ⴷⴰⵖⴻⵏ . . .”
Hermione, ⴷⴻⴳ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ ‘ⴰⵙⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵙⴽⵓⵜⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ,’ ” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵖⴻⵔ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵀ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵏⵡⴰⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. "ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ
ⵜⵉⵔⴻⴱⴱⵓⵢⴰⵄ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜⴷ ⵉⵎⵅⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵍⴰⵍⵉⵜ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.”
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴽⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. Percy ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Cornelius Fudge, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, Percy ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵖⵍⵉⵏⵜ l’écranis ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏⵜ. ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵚⴻⴳⴳⴻⵎⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ,
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵎⵉⵏ ⵖⴻⴼ Hari, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ Kurnilius Fudge
ⵙⵙⴻⵍⵍⴻⵎ ⴰⵎ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Fudge ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, .
ⴰⵏⵡⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⴷⴳⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴳⵍⵉⵣⵉⵜ. “ⵀⴰⵔⵉ Puter . . .
oh ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ . . . ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa . . . ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ —”
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⵜⵜⴳⴰⴱⴱⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ.
« ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ Harry.
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵉⵏ; ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ Barti Kruch ⵉ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰ
ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⴰⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⴰⵙ ⴰⵎⴽⴰⵏ. . . . ⵛⵖⴻⵍ ⵉⴳⴻⵔⵣⴻⵏ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ, ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ . . . ⴰⵀ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵜⴰⵏ Lusiyus!”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴷⴳⵉⵏⴳ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ
ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Mass Weasley
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Dobby ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ : Lucius .
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ; ⵎⵎⵉⵙ, Draku; ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Draco.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Draco Malfoy ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴷⴰⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⴰⴳⵔⵓⴷ ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴷ
ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ, Draco ⵢⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ. ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ; ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵀ, Fudge”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Malfoy, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. "ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ? ⵓⵔ ⵜⵜⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵎⵍⴰⵍⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ, Narsissa? ⵏⴻⵖ ⵎⵎⵉⵜⵏⴻⵖ, Draco ?”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉ Massa Malfoy. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ Mass.
ⵓⴱⵍⴰⵏⵙⴽ — Obalonsk — ⵎⴰⵙⵙ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ
ⵏ Sḥur, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵉⵀⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵜⴻⵡⵇⵉε ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ Artur Wesli, ⵏⴻⴽⴽ .
ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ. ⵎⴰⵙⵙ Wesli ⴷ Mass Malfuy ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷ Hari ⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵓⵙⴰⵏ
ⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎ: Tella ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ Flourish ⴷ Blotts, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⴻⵎⵎⴰⵎⵉⵏ ⵏ Mass Malfoy ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “A Sidi ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, Arthur.” « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵣⵣⴻⵏⵣⴻⴹ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ Top Box? ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⴼⵓⴷⴳⴻ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵍⵉ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Lucius ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⵏ St. Mungo ⵉ ⵜⵎⵓⴹⴰⵏⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Arthur. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵉⵏⴻⴱⴳⵉⵉⵏⵓ.”
“ⴰⵎⴻⴽ — ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵣⵎⵓⵎⵎⴻⴳ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Mass Malfoy ⵇⵇⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ .
pink, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ Mass Malfoy ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽⴰ. ⴰⵢⵜ ⵏ Malfuy
ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ; ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⴻⵏⵙ ⵏ Muggle, ⴰⵎ Hermione, ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Mass Malfoy ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ Mass Weasley ⴷ
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵉⵙ. Draku ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵖⴻⴼ Hari, Run, ⴷ
Hermione ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴳⴰⵔ
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ.
“ⵙⵍⵉⵎⵢ ⴳⵉⵜⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry ⴷ Hermione .
ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⴰⵏⵏⴰⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Ludo Bagman ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵓⵔⵜⵏⵏⵉ.
“ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴰⵎ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Edam. “ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ — ⵜⵃⴻⴹⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ?”
« ⵀⴻⴳⴳⵉⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ, ⴰ Ludo », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
Ludo ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵓ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ “Sunurus!” ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ
ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⵏⴰⴷⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ; ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ.
“ⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴷ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ . . . ⴰⵏⵙⵓⴼ ⵢⵉⵙⵯⵡⴻⵏ! ⴰⵏⵙⵓⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch ⵜⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⵙⵉⵏ!”
ⵉⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⴷ ⵍⵓⵍⵓⴼ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ,
ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵜⵉⵣⵍⴰⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⴽⴻⵜ. ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵣⴻⵏⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ.
(ⴱⴻⵔⵜⵉⴻ Bott ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ — ⴷ ⴰⵅⴻⵙⵙⴰⵔ ⵙ
ⵢⴰⵍ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ!) ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ BULGARIYA: 0, IRLANDA: 0.
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ . . . ⵜ
Maskots ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⵏ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ!”
ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ
ⵙⵛⴰⵔⵍⴻⵜ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴱⴰⵍⵉⵙ.
« ⵡⵉⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵡⵡⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. “ⴰⴰⴰⵀ!” ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵏⵏⵊⴰⵕⵉⵙ ⵓ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ. “ⴱⵉⵍⴰ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ veel — ?”
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ veela ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵔⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. Veela ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ . . . ⵜ
ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry . . . ⵙⵉⵡⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ — ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ — ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ Harry ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
moment ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ; ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏ- ⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵖⴻⵙ- ⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ- ⵙⴻⵏ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⴹⵓ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵛⴻⴽⵏⵙⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⴷⴰⵏ — ⴷⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
Veela ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⴰⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ veela, ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⴰⴷ ⴷⴹⵔⵓⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ. . . .
ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⴹ veela ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ, ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⴱⴷⴰⵏ ⵢⵉⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ
ⴻⴼⴽⴷ ⴽⵔⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⴰⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴽⴽⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ
ⴰⵙⴰⵔⵉⵔⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ?
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hermione ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵓ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, Run
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ
ⵏⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ.
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⵏⴰⵔⴰⵔ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ
veela ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ; ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ
shamrock ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. Ron, ⴷⴻⴳ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Ron, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ad ⵜⴻⴱⵖⵓⴹ ⴰⵢⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓ Irland .
ⵉⵏⵉ.
“ⵓⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵖⴻⵔ veela, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⵏⵔⴰⵔ.
Hermione ⵜⴳⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵓⵜⵜⵉⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ. ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. "ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴽⴰⵏ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ludo Bagman ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ, “ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ .
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ . . . ⵉ Mascots ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⵜⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵜ!”
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ zoom ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⴷⵉ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ.
ⵙⵢⵉⵏ ⴱⴹⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⵡⵉ
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ, ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵖⴻⵏⵡⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴻⵏⵜ; ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳⵙ —
"ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⵍⵓⵍⵓⴼ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵙ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⴷⴷⵇⵉⵇⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
“ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ
ⵣⵣⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵔⵔⴻⵏ ⵓⵔⴻⵖ.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ .
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry, “ⵉ Omniokular! ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⵙⵖⴻⴹⵉⵢⵉⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ Noël, ⵀⴰ!”
ⵜⴻⴼⵙⵉ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ
ⵖⴻⴼ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ veela, ⵓ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖⵜⴻⵏ — ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ ⵏ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ! ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ — Dimitruv !”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴱⵍⵓⵔⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵔⵔⵚⴰⵚ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴷⴰⵡ, ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏ.
“Ivanuva!”
ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ.
« ⵣⵓⴳⵔⴰⴼ! Levski! ⴼⵓⵍⵛⴰⵏⵓⴼ! ⴼⵓⵍⴽⵓⴼ! ⴰⴰⴰⴰⴰ ⴷ — Krum!”
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Ron, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Krum ⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ
Omniokular. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
Viktor Krum ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴹⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⵄⴰⴼⴰⴽⵉⵢⵉⴷ — ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⵜⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ!”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Bagman. “ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ — Konuli! ⵔⵢⴰⵏ! ⵜⵔⵓⵢ! ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ!
ⵎⵓⵔⴰⵏ! ⴽⵓⴳⵍⵉ! ⴰⴰⴰⴰⴰ ⴷ — Linch!”
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⵏⴰⵔ; ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Omniocularis ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔⴻⵏ
ⵛⴰⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍ “Firebolt” ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ .
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵎⴰⵚⴻⵔ, ⴰⵏⴰⴱⴰⴹⵏⵏⴻⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ .
ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵜⵉⴷⴷⵓⴽⵍⴰ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛ, ⵃⴰⵙⴰⵏ
ⵎⵓⵙⵟⴰⴼⴰ!”
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵔⵇⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ
ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵡⵉⵏ ⵏ Xali Vernon, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ
ⵙⵜⴰⴷⵢⵓ, strode ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵔ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵎⴻⵛⵟⵓⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ
ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ, ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ Omniocularis ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ
Mostafa ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ —
ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ : Quaffle ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵙⵏⴰⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ
ⴱⵍⵓⴷⴳⴻⵔⵙ, ⴷ (Harry ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵉ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ) ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Mostafa ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ.
“ⵉⴻⴻⴻⴻⴻⴻⴻⵢ ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⵎⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Bagman. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ Mullet!
ⵜⵔⵓⵢ! ⵎⵓⵔⴰⵏ! ⴷⵉⵎⵉⵜⵔⵓⴱ! ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ Mullet! ⵜⵔⵓⵢ! Levski! ⵎⵓⵕⴰⵏ!”
ⴷ Quidditch ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ Omniocularis ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵏⵏⵓⵣⵓⵕⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵔⵉⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ — Chasers ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ Quaffle ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ Bagman ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵏ Omniocularis ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⴻⵏⵙⴻⵙ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
HAWKSHEAD YETTḤETTAƔ ASELKIM, ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ, Truy ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ,
ⵣⴷⴰⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ Mullet ⴷ Moran, ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ Yibulgariyen. PORSKOFF PLOY ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Troy ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⴷⴰⵔⵜ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵇⵓⴰⴼⴼⵍⴻ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴹⴼⴰⵔ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ
Ivanova ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Quaffle ⵉ Moran. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yibulgariyen
ⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ, Volkov, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Bludger ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ .
ⵛⵍⵓⴱ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Moran; Moran ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴼⴻⵙ ⵖⴻⴼ
ⴱⵍⵓⴷⴳⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ Quaffle; ⴰⴽⴽⴻⴷ Levski, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ -
“TROY YESSEKKEḌ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Bagman, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⵓⵏⴰⴳⵔⴰⵡ
ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. “ⵎⵔⴰⵡ ⵏ zero ⵉ Irland!”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ (Omnioculaires). “ⵎⴰⵛⴰ Levski ⵢⴻⵙⵄⴰ Quaffle!”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermione, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Truy ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ
ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Omniocularis, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ .
ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⵚⵚⴰⵎⵔⵓⴽ. ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ veela ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵔⴰⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Quidditch ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ Irlandiyen
ⵛⵀⴰⵙⴻⵔⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵔⴰⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ : « Truy — Mullet — .
ⵎⵓⵕⴰⵏ!” ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, Irland ⵜⴻⵙⵙⴰⴷⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⵇⵉⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⴷ zero ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ.
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ ⵓⴳⴰⵔ. Bulkuv ⴷ
Vulchanov, ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴱⵍⵓⴷⴳⴻⵔⵙ ⴰⵎ
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Irish Chasers, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ
ⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ; ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ
ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Ivanova ⴰⴷ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵏⵙⴻⵏ; ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ, ⵔⵢⴰⵏ; ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⴷⴻⴼ ⵉⵙⵡⵉ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ.
“ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⴽ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Mass Weasli ⵎⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ veela
ⴰⴷ ⵛⵛⴹⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ; ⵢⴻⴱⵖⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵔⴰⵔ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵔ. Veela ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⴷ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Quaffle.
« ⴷⵉⵎⵉⵜⵔⵓⴼ! Levski! ⴷⵉⵎⵉⵜⵔⵓⴱ! Ivanova — ⴰⵢ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ!” ⵢⵓⵖ
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ.
ⵎⵉⵢⵢⴰ ⵏ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ Yinadiyen,
ⴽⵔⵓⵎ ⴷ ⵍⵢⵏⵛⵀ, ⴹⴹⴼⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵛⵀⴰⵙⴻⵔⵙ, .
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴰⴼⴰⴳ.
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵉⴱⴰⵔⴰⵛⵓⵜⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⴰⵃⴱⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⵙ Omniocularis, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snitch —
“ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hari.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ — ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⴽⴽ, Viktor Krum .
ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ spiral. ⵍⵢⵏⵛⵀ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵢⴻⵏ.
"ⴽⴻⵍⵍⴻⵅ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wezli. “ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ!”
“ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Bagman, « ⴰⵎ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵖⵎⴻⵏ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ Aidan Lynch!”
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴽⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Charlie ⵙ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
ⵉ Ginny, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵍⵅⵓⴼ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Krum, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⵄⵉⵡⴻⴷ ⵏ ⵓⵔⴰⵔ ⴷ ⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
Omnioculars, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵉⵏⴻⵙ .
ⴰⵍⵍⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ Krum ⴷ Lynch ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
WRONSKI FEINT AMEḤAḌ — ASELMED ⵏ UMNAḌ AMḤAḤEN ⵢⴻⵖⵔⴰ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵖⴻⴼ l’lenses. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Krum
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ ⵙ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴽⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Lynch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ — Krum .
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Snitch ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ Lynch ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ; ⴽⵔⵓⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴰⴽⴽ; ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵙ ⵜⴻⴼⵙⴻⵙ.
ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵥⴰⵔ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵔⵔⴰ Omniocularis ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴽⵔⵓⵎ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏⵏⵉⴳ Lynch, ⵉ ⵜⵜⵉⴷⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⵓⴱⴱⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Krum, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⴽⵓⴷⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ
ⵍⵢⵏⵛⵀ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Snitch ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ.
ⵍⵢⵏⵛⵀ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵙ ⵛⵛⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ
ⵏ ⵢⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ Fireboltis, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⴰⵙⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵏⴻⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵉ Irland ⵓⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵎⵓⵙⵟⴰⴼⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵛⵀⴰⵙⴻⵔⵙ ⵔⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ, Irland ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ
ⵣⴷⴰⵜ ⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵎⵢⴰ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵎⵔⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔⴰⵔ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Mullet ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ
ⵇⵓⴰⴼⴼⵍⴻ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ, Zograf, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵍⵉⵍⴻⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ Harry
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴳⴷⵓⴷ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Mostafa ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ Mostafa ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ ⵖⴻⵔ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ —
ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ!” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉⵅⴻⴱⴱⴻⵔⴷ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵀⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏ.
“ⵓ — ⵉⵀ, ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ Irland!”
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ Mullet, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏⵜ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ “HA, HA, HA!” Veelanni ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵏⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵓ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ Weasley ⴷ Harry ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ
ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Hari. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵥⴻⵔ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
“ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵃⴰⵙⴰⵏ Mustafa ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ veela ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⵍⴻⵅ ⵍⵎⵓⵙⴽⵓⵍⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⵢⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ludu Bagman, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. “ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ!”
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵊⵊⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ, ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Mostafa ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵎⵓⵙⵟⴰⴼⴰ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ; ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ Omnioculars ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ Veela, ⵜⵉⵏ ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ ⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, Mostafa ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵎⴰⵙⴽⵓⵜⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Bagman.
« ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ. . . . ⴰⵀ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵣⵣⵉⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. . . .”
ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ: ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵉⵢⴻⵏ ⵉⴱⴻⵄⴱⴻⵏ, Volkov ⴷ Vulchanov, ⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ 1999.
ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Mostafa ⵓ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ “NETT, NETT, NETT.” ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⵓⵙⵜⴰⴼⴰ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ Yibulgariyen, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⵓⴳⵉ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵉ Irland!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Bagman, ⴷ Ubulgari
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ Volkov ⴷ Vulchanov ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ .
ⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵏⵉ. . . ⵉⵀ . . . ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ . . . ⴷ Truya
ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ Quaffle . . .”
ⵓⵔⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵄⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵉⴱⴻⵟⵟⵓⵢⴻⵏ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ :
Volkov ⴷ Vulchanov ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⵉⴷⴷⵓⴽⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵇⵇⵍⴻⵏⵜ ⴷ Bludger ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴰⴵⴰ. Dimitrov ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ Moran,
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ Quaffle, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!” ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ.
“ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Ludo Bagman ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ.
« Dimitrov ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ Moran — ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ —
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵉⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ !”
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵔⵏⴰⵏⴷ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷⴻⴳ
veela ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ. ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ veela ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⴷⵉⵍ
ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵓ ⴱⴷⴰⵏ
ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ.
ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ Omnioculars, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵥⴻⵔ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⵢⴰⵜⵏⵙⴻⵏ —
“ⴷ ⴰⵢⴰ, ⴰⵔⵔⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Mass Weasley ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ, “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵡⴻⵃⴷⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ!”
ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵏ
veela ⴷ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴷⵔⵓⵙ; ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ,
ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Omnioculaires,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ Quaffle ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
« Levski — Dimitruv — Moran — Truya — Mullet — Ivanova —
Moran ⴷⴰⵖⴻⵏ — Moran — MURAN YESSEKKEḌ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵢⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ veela, ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏ. ⵓⵔⴰⵔ
ⵢⴻⴱⴷⴰⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ; ⵜⵓⵔⴰ Levski ⵢⴻⵙⵄⴰ Quaffle, ⵜⵓⵔⴰ
ⴷⵉⵎⵉⵜⵔⵓⴼ —
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉ Quigley ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Bludger ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Krum, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ.
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ; ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ Krum
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵔⵥⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Hassan Mostafa
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴰⵇⴻⴱ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Veela ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Krum ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵎ; ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ Irland, Krum ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, Ron ⵢⴻⵃⵙⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ.
“ⴰⴽⵓⴷⵏⵏⵉ! ⴰⵀ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⴰⴽⴽⴰ, ⵥⴻⵔⵉⵜ —”
“ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Lynch!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
ⵉⵎⵉ Inadi Irlandi ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Wronski Feint; ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ. . . .
“ⵉⵡⴰⵍⴰ Snitch!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. « ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ! ⵡⴰⵍⵉ ⵖⴻⵔ
ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ!”
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ; ⵜ
ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵢⴻⵏ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ
ⴰⵏⴰⴷⵉⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ . . . ⵎⴰⵛⴰ Krum ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ; ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵙⵡⵉⵔ ⴷ
ⵍⵢⵏⵛⵀ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —
“ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun.
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Run.
“ⵍⵉⵏⵛⵀ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ — ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, Lynch ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ .
ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ
ⵏ veela ⵢⴻⴼⵖⴻⵏ.
“ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snitch?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Charlie, ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ
ⵡⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰ.
“ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ — Krum ⵢⴻⵙⵄⴰⵜ — ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari.
ⴽⵔⵓⵎ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ BULGARIYA: 160, IRLANDA: 170
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ jumbo ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ,
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵏ Irland ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“IRLAND TERBEḤ!” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵎ Yirlandiyen,
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“KRUM YESSAWḌ SNITCH — MACA IRLAND TREBḤEḌ —
ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵢⴰ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Snitch?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵢⴻⴽⴼⴰⵜⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ Irland ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵙ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ, .
ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉⵏⵏⵉ!”
“ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⴽⴽ, ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ. « ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵢⴻⵏ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. . . . ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴽⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜⵉⵙ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ. . . .”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Krum ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵊⵊⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ
ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴷ veela ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⴹⴻⵏ. "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰ Omniocularis ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⴰⵛⴽⵓ leprechauns ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ Krum, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴰⵙⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵓ ⵢⵓⴳⵉ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ; ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ,
ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵙⴽⵓⵜⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵢⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⵔⴰⵔ ⴰⴽⴽ,
ⵛⵛⵏⴰ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ; Veela ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵕⵕⵓⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.
“Vell, ve ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ; ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⵍⴻⴹ ⵜⴰⴳⵍⵉⵣⵉⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⴻⴵⴵⵉⴹⵉⵢⵉ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵎⵉⵎⴻⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ!”
« Vell, ⵉⵜ vos ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⴻⵙ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴳⴰ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏⵜⴷ ⵙⵖⵓⵔⵙⴻⵏ
mascots, Taqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⴹⴷ ⴷⴻⴳ Top .
ⴰⵙⴻⵏⴷⵓⵇ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Bagman.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⵄⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⴰⵍⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ
Top Box ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵉ
ⴼⴽⴰⵏⴰⵙ ⵉ Cornelius Fudge, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⴼⵓⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ — ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ!”
ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Bagman.
ⵓ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ Yibulgariyen ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⴱⴻⵏ .
ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔⴻⵏ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⵓⵍⵓⴼ ⴷ ⵍⵓⵍⵓⴼ ⵏ ⵍⴻⵏⵜⵉⵍⵍⴻⵙ ⵏ Omniocular ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ
box, ⵢⴻⵔⵏⴰ Bagman ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ .
ⵙ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼⵏⵙⴻⵏ ⵙⵢⴻⵏ ⵙ Fudge. ⴽⵔⵓⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Snitch. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Krum, ⴰⵏⴰⵔⴰⵔ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵜ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵙⴰ. ⴰⵉⴷⴰⵏ Lynch ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Moran ⴻⴷ Kunoli; ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴷⴰⵣⴻⴷⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⵓⵀⴻⵍ.
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵔⴼⴻⴷⴻⵏ Troy ⴷ Quigley Taqbuctnni ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵔⵥⴰⵏ ⴰⵇⴱⴰⵍⵉⵙ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Hari ⵍⵍⴰⵏ ⵔⵥⴰⵏ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵜⴰⵢⴻⴹ .
lap of honor ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ (Aidan Lynch ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Connolly, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ), Bagman ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, “Ssusm.”
“ⴰⴷ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, .
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ. . . . ⵙⵙⴻⵃⵃⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. . . . ⴰⵀ ⵉⵀ. . . . ⵉⵀ, ⵜⵜⴰⵍⴰⵙⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ . . . ⴰⵛⵃⴰⵍ?"
ⵉⵎⵉ Fred ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ .
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Ludo Bagman ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵜⵥⴰ
MAR K TAƔELNAWT

ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵜⵜⵇⵓⵎⴰⵔⴻⴹ », Mass Weasley .
ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ Fred ⴷ George ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⴱⴰⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉ 2019.
ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⴰ. ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ.”
ⵎⴰⵙⵙ Wesley ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⴳⵣⵓⵏ, ⵙ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ,
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ.
ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⵙⵜⴰⴷⵉⵓⵎ ⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⵛⵛⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵚⴻⵡⵡⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ,
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⵏⵟⴰⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ
ⵜⵉⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ, Mass Weasley ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵜⴰⵙⴰ ⵏ lkakao ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ. Ur ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ
ⴷ

' '
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ; ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Charlie, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵖⵍⵉ Ginny .
ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵛⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Mass Weasley ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴰⴽⴽ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ. Hermiyun ⴷ Ginni ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Weasley ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ lpijama, ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ
ⴰⵣⵍⴰⵎ.
“ⴰⵀ ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉ Yirlandiyen ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ .
ⵙⴼⵓⴳⵓⵍⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ Ron, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏ lkanvas ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ l’leprechaun ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⴽⵔⵓⵎ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵓⴳⴰⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜⵉⵙ.
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ Firebolt ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏⴷ Feint ⵏ Wronski. . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Uliver
Wood ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉⵏⵏⵉ. . . . ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴷ ⵖⴻⴼ
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⵓⵏⴻⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⴰⵎ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Ludo Bagman ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ, “Nekk ⴼⴽⵉⵖ .
ⴽⴻⵞⵞ . . . ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ
ⵉⴹⴻⵙ — ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰⵃ ⴰⵎ Krum ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵔⴳⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Mass.
ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.
"ⴽⴽⴻⵔⵯⴷ! Ron — Harry — ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⴽⴽⴻⵔ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ !”

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ lkanvas.
“ 'ⵙ' ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ. ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ. ⵛⵛⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ
ⵙⵙⵓⵖⵓⵢⴻⵏ, ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ
ⵍⴱⵓⵏⴽⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Mass Weasley, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ .
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Ulac ⵍⴰⵡⴰⵏ, Harry —
ⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵍⴵⴰⴽⴻⵜ, ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ — ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵏⵏⴰⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, Ron ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ.
ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴰⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵜⵜⴰⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⴰⵙⴹⴻⵀⵀⴻⵔ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵏ
ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⴽⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ; ⵙⵢⴻⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴰⵔⵔⵉⵃ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ
ⴰⵎⴽⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. . . . ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ. . . . ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵔⴻⴱⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ (grotesque). ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵉⵎⴰⵔⵉⴽⴰⵏⵉⵢⴻⵏ,
ⵓ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵎⴰⵔⵢⵓⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵉⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏⵜ ⵓ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⴰⵎ

' '
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⴰⵔⵔⵉⵃⴻⵏ ⵙⴼⵓⴳⴻⵍ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵜⵉⵎⴻⵙ. ⵙⵙⵓⵖⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ.
ⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⴻⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ : Mass.
Roberts, ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰ
ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ Massa Roberts ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ; ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⵓⴹⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹ
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵔ.
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴹⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Muggle ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽ .
ⴰⴳⵔⵓⴷ, ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ. « ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵢⵓⴹⴻⵏ. . . .”
Hermione ⴷ Ginny ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ
ⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ, Mass Weasley ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, Bill, Charlie ⴷ Percy ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ.
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵍⵙⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ.
“ⴰⴷ ⵏⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⵖⵍⵉⴼ!” ⵎⴰⵙⵙ Weasli ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ. “ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵟⴰⵙ — ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ .
ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ. ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴼⴻⵔⵔⴻⵇ.
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ!”
ⴱⵉⵍⵍ, Charlie, ⴷ Percy ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵉⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ; ⵎⴰⵙⵙ Wesley ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Roberts ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“C’mon”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ginny, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ .
ⵀⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ. ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴷ ⵀⴰⵔⵉ, ⵔⵓⵏ, ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⵍⵖⴰⵛⵉ

' '
ⴷⴷⴰⵡ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Roberts ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ; ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ
ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵ
ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Roberts.
ⵜⵉⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴰⵔⴰⵔ ⵙⵄⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ. ⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ;
ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵔⵓⵏ; ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵡⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Ron ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
"ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳⵙ. “Ron, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ? ⴰⵀ ⴰⵢⴰ
ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ — lumos!”
ⵜⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴻⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴰⵥⵉⴹⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴱⵔⵉⴷ. Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵔ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ .
ⵄⴰⵡⴻⴷ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙⵏⵏⵉ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ .
ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⴷⵔⴰⴽⵓ Malfuy ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ.
ⴷⴻⴳ lkamp ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Ron ⵉ Malfoy ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Massa Weasley
« ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ, ⴰ Weasley », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⴹ, ⵜⵓⵔⴰ ? ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”

' '
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴰⵎ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵡⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴳⵔⴰⵏⴳⴻⵔ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Yimuḍan », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy. “ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⵜⴱⴻⴳⴳⵏⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ? ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴰ, ⵃⴻⴱⴱⴻⵙ
ⵣⵣⵉⵏⵯⴷ . . . ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⴹⵙⴰ.”
“Hermione ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ, ​​ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. « ⵎⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Mudblood, ⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ .
ⵍⵍⴰⵏ."
“ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵉⵎⵉⴽ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ “Mudblood” ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏⴻⵖ .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Muggle.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Ron,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ron .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Malfoy.
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵍⴰⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. Malfoy ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴱⴰⴱⴰⴽ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⵎ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵅⴷⴻⵎ — ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ
ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ?”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. "ⴱⴻⵔⴰ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵍⵙⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵙⴽⵉⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?”
Malfoy ⵉⵔⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
"ⴷⵖⴰ . . . ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵍⵍⴰⵏ, ⵜⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ,
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ?”
“ⴰⵀ ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵖⴻⵔ Malfoy,
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵡⵉⵢⴰⴹ.”

' '
“ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⴰ Granger,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵙⴷ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ Harry ⴷ Ron .
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Ron ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴰⵀ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ. ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ?”
ⴼⵔⴻⴷ, George, ⴷ Ginny ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ lkamp. ⴰ
ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ Hari, Run, ⴷ Hermiun, ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ
ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Où ⴻⵙⵜ Madame .
ⵎⴰⴽⵙⵉⵎ? Nous l’avons perdue —”
“ⴻⵔ — ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
"ⴰⵀ . . .” ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ “ ‘Ogwarts.”
“ⵉⴱⵓⴽⴱⴰⵜⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ Beuxbaton », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. "ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ . . .
ⴰⴽⴰⴷⵉⵎⵉ ⵏ Beauxbaton ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ . . . ⵇⵔⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵣⴰⵍ
ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴳⵎⵉ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳ Urupa.”
"ⴰⵀ . . . ⵉⵀ . . . ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵙⴰⵢⵉⵜⵜ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵣⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ — ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴷ Omnioculaires.
“ⴰⵀ, ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ!”

' '
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ!”
Ron ⴷ Hermione ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⴽⴽ
ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⴽ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ?”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴰⵀⴰⵜ . . .”
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⵢⵉⴷⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎ
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵇⵔⵉⴱⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ. ⵡⵉⵏⴽⵉ
houseelf ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ; ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ.
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵔ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵖⴻⴼ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ. “ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ — ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ! ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ!”
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ.
ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⵜⵜⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ.
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Winky ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ?”
« ⴱⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ Dobby: Yal ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ
Malfoys ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ, ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.

' '
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴷ ⴰⴽⵍⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ! Mass Crouchnni ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜⵜ
ⵔⴼⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵏⴰⵔⴰⵔ, ⵓ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵎⴰⴹⵉ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ
ⵜⵉⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵏ! ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ?”
“ⴰⵀⴰ, ⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵓⵇⴷⵉⵎ
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ . . . 'ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ
ⴰⵎⵏⴻⵛⵔⴻⵃ' . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. . . .”
“ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Ron,” ⵜⴻⴱⴷⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ .
l’systèmes ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ —”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
“ⴰⴷ ⵏⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ Hari
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵖⴻⵔ Hermione. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ; ⴰⵀⴰⵜ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵓⴳⴰⵔⵏⵙⴻⵏ.
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉ Fred, George, ⴷ Ginny. ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ
goblins ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵔⴻⴱⵃⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ lkamp. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵓ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ Veela ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⴰⴽⴽ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵖⴷ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⴽⴰⵍⴻⵏ ⵏ Galeons ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ!” ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏⴷ. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⵓⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ ⵏ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.”

' '
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ. “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵎⵙⵉⵔⴻⴷ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵚⴻⴳⴳⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵡⴰⵎⵢⵓⵔⴻⵏ, ⵏⵖⵉⵖ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ
ⵜⴻⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ —”
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵉ ⵡⵓⵎⵉ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⵙⵖⵓⵔ
ⴷⵉⵎ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ veela, ⵜⵓⵔⴰ ⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳⵙ, “Qrib ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ .
ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ:
ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ Stan Shunpike, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
Bus ⵏ Knight ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴰ ⵉ Ron, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵖⵓⵢⵢⵓⵏ, “Ma ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵡⴻⴹⴻⵏ .
Yupitr?”
"ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴽⴰⵏ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Hari ⵟⵟⴼⴻⵏ Run
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵙⵙⵓⵜ ⵏ Veela ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ
ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵜⵓⵔⴰ; ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵕⴰⴵⵓ ⴷⴰⴳⵉ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵣⵔⵉⵖ. ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ.”
ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⵎⵉ Ludo Bagman .
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
ⵓⵍⴰ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⴼ Bagman. ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ; ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵡⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⵡⴻⵃⴷⴽ?”
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵏ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.

' '
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
“ⴷⵉ lkamp . . . ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ
ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ. . . .”
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵏⴻⵄⵍⴻⵎ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴱⵍⴰ
ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ Disapparated ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ pop ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ!
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, Mass Bagman, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Hermiyune, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Beater ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵓ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴻⵇⵇⵓⵕⴻⵏ
ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ. « ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ Wimbourne ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴷ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ .
ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ.”
ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⴹⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ Krum ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ. ⴰⵎ Krum ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵍⴻⵎⵜⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵟⵟⴰⵟ ⴷ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ
impressive ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry
ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵙⴻⴳ lkamp. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ; ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵜⵏⵏⵉ.
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.
“ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⵅⴰⵢⴻⵍⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Lucius Malfoy », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Ron ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ Krum ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵢⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ.”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Draco ⴰⵇⴷⵉⵎ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ?”
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ.”

' '
“ⵎⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵉⴹⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ? ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵛⴻⵄ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵔⴰⴵⴰⵏ, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⴹⵓⵍⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⵉ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
"ⴰⴻⵓⵍ?" ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ Hari.
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵥⴻⵔⵔⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵜⵟⴻⵊⵔⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ, ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ; ⵓ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵙⵙⵓⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ.
“MURSMURD!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⵜ; ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ — ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵎⵉ ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵎⴱⵓⴱ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.

' '
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵉ ⴷⵢⵓⵍⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵏ neon ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⴽⴰⵏⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵃⴻⵔⵔⴻⴽ!” Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵊⴰⴽⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴷ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴰ ⵀⴰⵔⵉ!” Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⴰⵎ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ!”
“ⵏ Vuldemort — ?”
“ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ — Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵉⵙ .
ⴽⵔⵓⵎ — ⴱⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵉⴱⴻⵔⵔⴻⵃⴷ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ :
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵖⴻⵔ Ron, ⵖⴻⵔ Hermione.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, “DUCK!”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“AƔELLI !” ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⴰⴹⵓ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ

' '
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ —
"ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ. "ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ! ⴷ ⵎⵎⵉⵡ ⵡⴰⴳⵉ!”
ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ Harry ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ .
ⵢⵓⴳⴰⵔ. ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass Weasley ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« Ron — Hari » — ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ — « Hermione — .
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?”
“ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⴰ Arthur,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵟ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷ.
ⴷ Mass Crouch. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵇⴰⴱⴻⵍ. ⵎⴰⵙⵙ Kruch
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ. “ⴰⵏⵡⴰ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵍⵎⴰⵔⴽ ⴰⵥⵉⴷⴰⵏ?”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⴱⴰⴱⴰⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴹ?”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵅⴻⴹ ⴰⵔⴰ, Mass!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Mass Crouch. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ — ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ .
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴵⵓⵃ. “ⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ!”
“ⴱⴰⵔⵜⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ,
“ⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ, Barty, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ —”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰ Mark, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wezli
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ .
ⴰⵏⴷⴰ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ . . . ⵙⵙⵓⵖⴻⵏⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ — ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ —”

' '
“ⴰⵀ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Crouch, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Hermione ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽ.
« ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉ Marknni, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰⵙⵙ Crouch .
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry, Ron, ⵏⴻⵖ Hermione
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ; ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ Hermione, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉ.
ⵜⴻⵙⵙⴻⴱⴳⴻⵏⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ.
“ⵏⴻⵄⴹⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ,
ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ Disparate.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴷ ⴰⵎⵓⵙ ⴷⵉⴳⵓⵔⵉ, ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ. « ⵙⵜⵓⵏⵏⴻⵔⵙⵏⵏⴻⵖ ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ .
ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰⵏⵏⵉ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵟⵟⴻⴼ. . . .”
“ⴰ ⴰⵎⵓⵙ, ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴰⵎ Mass.
Diggory ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ
ⵜⴼⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵜⴻⵥⵔⴰ Hermiyune
ⵀⵉⵎ vanish ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉⵙ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Mass Diggory ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.
"ⵉⵀ! ⵏⴻⵙⵄⴰⵜⴻⵏ! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ! ⵢⴻⵏⴷⴻⵡⵡⴰⵅ! ⴷ -
ⵎⴰⵛⴰ — ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ . . .”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Mass Crouch, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. "ⴰⵏⵡⴰ? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ, ⵉ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Mass Diggory ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵜⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⴷ Winki.
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Mass Diggory ⴰⵢⵍⴰⵙ .

' '
ⴻⵍⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Mass Crouch. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Crouch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Winky ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ — ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ — ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. "ⴰⵍⴰ -"
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ Mass Diggory, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⵓⴼⴰ Winky.
« ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, Mass Crouch », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Mass Diggory ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵎⴰⵛⴰ Mass Crouch ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ.
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ.
“ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ .
ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ Winky ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. “ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ Barti Kruch . . . ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵯⵉⵏⵉⵖ
ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ . . .”
“ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳⵙ, ⴰ Amos,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ .
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴻⵍⴼ ? ⵎⴰⵔⴽ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory, “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesli.
“ⴷⴰ, ⵥⴻⵔ.” ⵎⴰⵙⵙ Diggory ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵜ ⵉ Mass.
ⵡⴻⵣⵍⵉ. « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵉⵀⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⴷⴷⴰⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ ⵏ ⵓⵚⴰⴷⵓⴼ ⵏ
ⵡⴰⵏⴷ Seqdec ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ, ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⴱⴰⴷⵓ. ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ.”
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ pop, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ludo Bagman Yettwaxdem .
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Mass Weasli. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.

' '
“ⵜⴰⵎⴻⵔⵏⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ Winky ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵓⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ. « ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ? ⵜⵓⴼⵉⴹⴷ
ⴰⵙⴻⵏ? ⴱⴰⵔⵜⵉ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ?”
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵓⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵏ ⵜⴱⵔⵓⵚⵜ ⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴰ Barty?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ? ⴻⵍⴼⵉⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⴰⴽⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ — ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ gargoyles !” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Winky ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵢⵉⴷⵙ?”
« ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ, ⴰ Ludo », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵎⵓⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ. “ⵓ ⴻⵍⴼⵉⵡ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵏ.”
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ? ⵙ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ? ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ — ?”
ⵜⵉⴼⵀⴻⵎⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ; ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ Winky, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ Mass.
ⵇⴻⵔⵔⴻⴱ.
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵡⵉⵏⴽⵉ? ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴷ ⵍⵎⴰⵔⴽ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ? ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ! ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ!”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory. “ⵓⴼⵉⵖⵜⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ, .
ⵍⵓⴷⵓ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⵉⴷⴽ, Mass Crouch, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.”
Crouch ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Mass Diggory, ⵎⴰⵛⴰ Mass.
Diggory ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⴰⵇⴱⴰⵍ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ Winky, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Rennervate!”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵇⵀⴰⵡⵉⵢⵉⵏ ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴱⵍⵉⵏⴽⴻⴷ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵙⵖⵓⵔ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ.

' '
 ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Mass Diggory, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,
ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ; ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ.
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵏ ⵍⴳⴰⵣ. ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵉⵍⴻⴼ !” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Diggory ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵍⵍⵉⵖ? ⵏⴻⴽⴽ ⴷ
ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ
ⵉⵅⴻⵍⵇⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ!”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵙ
Dobby ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⴰ ⴻⵍⴼ, Dark Mark ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⵍ ⴷⴰⴳⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ .
ⴰⵢⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵀⵎⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, .
ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⴽⴰⵏ! ⵜⴰⵙⴻⴼⵜⵉⵜ, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ!”
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵏⴻⴽⴽ — ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, Mass!” ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ, Mass!”
“ⵜⵜⵡⴰⴼⴰⴽⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⴽ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏⵏⵉⴳⵙ, Hari
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ.
“ⵀⴻⵢ — ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ.
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Diggory, ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
“ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵖⵜⵜ!”
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴹⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Mass Diggory ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. “ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ
ⴰⵇⴻⵔⵔⴻⴱ? ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ Mark?”
“ⴰⵎⵓⵙ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesley, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter ⵎⴰⵔⴽ ⴰⵥⵉⴷⴰⵏ?”

' '
“ⴻⵔ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. "ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ . . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ . . .”
“ⵓⵔ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. « ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵏⴻⵡⵡⴻⴹ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.”
“ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ .
ⴷⴻⴳ Winky ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. “ⵜⵓⴼⵉⴹⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⴰⴳⵉ, ⴻⵀ, ⴻⵍⴼ ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ, ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⵉⴷⵙ, ⵜⴳⵉⴹ
ⴽⴻⵞⵞ?"
“ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵙⵃⵓⵔ, Mass!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Winky, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵚⵓⴱⴱⵓⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⵓⵍⴱⵓⵜ. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ . . . ⵉ
ⴷ . . . ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⴻⴼⴷⴻⵖⵜ ⴽⴰⵏ, Mass! ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴳⴳⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, Mass,
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ!”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⴽⴽ
ⴰⵎ. « ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏⴻⵙⵍⴰ .
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ!” ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵏⵙⴻⵏ. “ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ Winky, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴰⵎ l’elf.”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory, ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ ⴻⵍⴼ, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵢⴰ ?”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵔⴳⴻⴳ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Mass Diggory ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ .
tip ⵙ ⵜⵉⵏ ⵏ Hari.

' '
“Inkantaṭu ⵓⵇⴱⴻⵍ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggori.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermione ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏⵜ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ; ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴷⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ : ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴷⴻⵍⵉⵜⵔⵉⵢⵓⵙ!” Mass Diggory ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵓ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Winky, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ. “ⵏⴻⴽⴽ
ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ! ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴻⵍⴼ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ!”
“ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⴹ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⴰ ⴻⵍⴼ !” ⵎⴰⵙⵙ Diggory ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ.
“ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⴽ !”
“Amos,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ . . . ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ. . . . ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹⵜ?”
“ⴰⵀⴰⵜ Amos ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch, ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴼⵔⵓ, “ⵉ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏⵉⵡ ⴰⴷ ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ .
ⵎⴰⵔⴽ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵎⵓⵙ Diguri ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵎⴰⵙⵙ. ⴽⵔⵓⵛⵀ . . . ⵅⴰⵜⵉ . . . ⵅⴰⵟⵉ . . .”
« ⵜⵇⴻⵕⵕⴱⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵛⴻⵜⴽⵉⴹ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵛⵍⴻⴰⵔⵉⵏⴳ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ Marknni!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
ⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. « ⵀⴰⵔⵉ Puter — ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ! ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴽ.
ⵙ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⴰ Amos?”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ — » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ.
“ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⵓⵖⴰⵔ ⵉ ⴷⴼⴽⵉⵖ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .

' '
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ- ⵜⴻⵏ?” Mass Crouch ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ. Crouch, ⵏⴻⴽⴽ — ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ
ⵢⵉⴷⵙ!” Amos Diggory ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵇⴰⵀⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵎⴰ ⵜⵛⴻⵜⴽⵉⴹ ⴻⵍⴼⵉⵡ, ⵜⵛⴻⵜⴽⵉⴹⵉⵢⵉ, ⴰ Diggory!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Mass.
ⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ?”
“ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ — ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ —”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Amos,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesley. « ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ. . . . ⵡⵉⵏⴽⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵣ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴼⵍⵉⵏⵛⵀⴻⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. « ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵓⴼⵉⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Harry?”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⴼⴻⵖⵜ . . . ⵜⵓⴼⵉⴹⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ, Mass. . . .” ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ,
"ⴷⵉⵏⵏⴰ . . . ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, Mass. . . .”
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⴰ Amos?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Wesli. « ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ .
ⵎⴰⵔⴽ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵡⴰⵏⴷ, ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵅⴻⴹⴹⴻⵔ. ⵓ Winky ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵏ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⴰⵎⴻⵃⴱⵓⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Diggory ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴻⵍⴼ ? ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ?”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ Mass Diggory, ⵖⴻⵔ Ludo Bagman, ⵖⴻⵔ Mass Crouch.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴷ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰ Mass . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ. . .”
« Amos », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵥⵔⵉⵖ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⴷⴻⴳ .
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⴱⵖⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⵉⴹ Winky ⴷⴻⴳⴽ

' '
ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ. ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ
ⵜⵇⴰⴱⴻⵍⵉⵜⵜ.”
ⵎⴰⵙⵙ Diggory ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ Mass Crouch ⴷ ⴰⴽⴽⴰ .
ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⴳⵉ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
« ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴻⴱ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch .
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⵎⵎⵎⴰⵙ . . .” ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Mass Crouch,
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. “ⵎⵎⵎⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ppⵄⴰⴼⴰⴽ . . .”
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵢⴰⵍ ⴰⴹⵔⵉⵙ
ⴻⴼⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
« ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵉⴹⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. ⵉ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵖ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵓ ⵏⴻⴽⴽ
ⴰⴼⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⴹⵍⴻⵇ ⴰⵔⴰ. ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ.”
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Winky, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Mass Crouch.
“ⴰⵍⴰ, ⴰ ⵎⴰⵙⵙ! ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⵛ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⵛ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Winky
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Mass Crouch.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ!” Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵎⴰⵙⵙ Kruc. “ⴻⵍⴼⵉⴽ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ .
ⵎⴰⵙⴽⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ! ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ
ⴼⴼⵖⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ!”
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ
ⵙ ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ
ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴹⴹⵓⵕ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, .

' '
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hermione. “ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵉ ⵓⵎⵙⴻⵅⵅⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉ ⴱⴰⴱⵉⵙ, ⴷ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⵉⵙ.”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵍⵃⵉⵔⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ : « Acu ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⴰⵎⵓⵔⵉⵡ ⵖⴻⵔ .
ⵜⴻⵏⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ. Amos, ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ, ⵄⴰⴼⴰⴽ —”
ⵎⴰⵙⵙ Diggory ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ.
“ⴰⵙⴷ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵎⴰⵛⴰ Hirmiyun
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ; ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ.
ⴻⵍⴼ. “Hirmiyun!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵓ
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Harry ⴷ Ron ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵉ Winky?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesley.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⴱⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵎⴰⵙⵙ.
Diggory, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴰⵙ 'ⴻⵍⴼ ' ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ . . . ⴰⴽⴽⴻⴷ Mass Kruch! ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ! ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ.
ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ, ⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ — ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ!”
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
Hermione ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
« ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰ Ron. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.
ⴰⴱⵔⵉⴷ —”
« Hermione, ⵇⴱⵉⵍⴻⵖⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⵉⵜⵜ, « ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ. ⴱⵖⵉⵖ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ
ⵡⵉⵢⴰⴹ?”

' '
« ⵏⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴰ
uptight ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ?”
“ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley .
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵍⵇⴻⴷⴷⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ Mass Weasley ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ?”
“ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ — Netta?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Netta”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ; ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵙⵓⵔⴼⴻⵜⵉⵢⵉ
ⵏⴻⴽⴽ, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.”
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Hari, Run, ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ
ⴷⴻⴳ lkamp. ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ; ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ
ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴽⴻⵙⵙⵉⵔⴻⵏ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Charlie ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ.
“ⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. “ⴼⵔⴻⴷ,
George, ⴷ Ginny ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ —”
“ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⵜⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ. Hari, Run, ⴷ Hermione ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵓⵙⵓ ⵉ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⴻⵕ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Percy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ. ⴼⵔⵉⴷ, ⴵⵓⵕⴵ, ⴷ
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.
“ⵜⴻⵡⵡⵉⴹⵜⴻⵏ ⴰ ⴱⴰⴱⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Mark?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesli. « ⵏⵓⴼⴰⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Barty Crouch ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ .

' '
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ Mark.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill, Charlie ⴷ Persi ⴰⴽⴽ.
“ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴻⵍⴼ ⵏ Kruch ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Percy, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵏ Hari, Run, ⴷ Hermiyun, Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ
ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵙⴻⵏ, Percy ⵢⴻⴼⵙⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵀⴰ, Mass Crouch ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴻⵍⴼ ⴰⵎ ⵡⴰ!” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ. “ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍ ⵎⵉ ⵙ- ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⴼⴰ ⵓⵔ . . . ⵙⵃⴰⵙⵙⴼⴻⵏⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⴽⴽ . . . ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ?
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Ugezdu
ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ —”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ — ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Percy, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⴷ Percy —
ⵢⵉⴼ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
« Hermione, ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ Mass Crouch ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽ ⴰ
houseelf ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ amok ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Birsi
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⴳⴻⵍ ⴰⵔⴰ amok!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyun. « ⵜⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵜⵉⴷ ⴽⴰⵏ .
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ!”
“ⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰⵍⵀⵓ?"
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ, ⴰ Ron,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione,
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ. « ⵖⵔⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ The Rise ⴷ .
ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⴳ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.”
“ⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley .

' '
ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ . . . ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⵓⵔ ⵜⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. "ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵯⵉⵏⵉⵖ . . . ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴰⵍⴰ ⴰ
ⵜⴰⵍⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. . . .”
“Ron, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴷ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵏⵖⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. « ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱⵏⵏⵉ ⵉⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ, ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⵓⴳⵏⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍ. . . .” ⵎⴰⵙⵙ Wezli
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ. “ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ . . . ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽ . . .”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵙⵢⵉⵏ, Bill, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ
ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Aha, ⵓⵔ ⴰⵖⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵉⴹⴰ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵥⵔⴰⵏⵜ. ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵔⴻⴱ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ Roberts ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.”
“ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ YouKnowWho ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵜⴰⴼⴰⵜⵓⵕⵜ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⴹⴰ — ⵡⵉⴷ ⴰⵢ .
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ Azkaban, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.”
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴰ Bill », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. « ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵔ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ.
“ⵉⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Draco
Malfoy ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵡⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ Malfoys ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵙ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ Voldemort —” ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry. ⵢⴰⵍ-

' '
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ — ⴰⵎ ⵜⵓⴳⴻⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, Weasleys .
ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Voldemort. "ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ," ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ YouKnowWho, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ .
ⵉⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵏ? ⵉⵀⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ?”
“ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵀⴰⵔⵉ,
ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ Muggle ⵣⵉⴽ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ YouKnowWho ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴰⴱⵓ, ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙⵄⴰⵏ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵉⴹⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⴰⴳⵔⴰⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ .
ⵙ ⵓⵙⵇⴻⵀⵀⴻⵔ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ .
ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵍⵎⴰⵔⴽ ⴰⵥⵉⴷⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ Bill: “Seqdec ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⴽ, ⴰ Ron. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ Lmut .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ, ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Azkaban ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉ YouKnowWho ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴰⴱⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵙ .
ⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ. ⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⴷ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵚⵕⵓⵃ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵓ ⵢⴻⴷⴷⴰ
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. . . . ⵓⵔ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ, ⴽⴻⵞⵞ?”
"ⵉⵀⵉ . . . ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵎⴰⵔⴽ ⴰⵥⵉⴷⴰⵏ . . .” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⵏⴻⵖ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ?”
« ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⴽ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ, ⴰ Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴰⴽ- ⴷ- ⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴰ . . . ⴰⵍⴰ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ. ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵀⵣⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ. . . .

' '
ⵙⵍⵉ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ
ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵓⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ. ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Portkey ⵏ ⵣⵉⴽ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵏ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵢⴻⵄⵢⴰ: ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ — ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ — ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴽⴰⵏ .
ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ — ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. ⵓ ⵉⴹⴰ,
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Lord Voldemort ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ- ⴰⴳⵉ?
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⵢⵓⵔⴰ ⵉ Sirius ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ .
Tadrivt ⵏ Privet. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Sirius ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ? ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵔⵔⴰ? ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵇ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⴹⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ Charlie ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ
Mayhem ƔER
ⴰⵖⵍⵉⴼ

ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ, ⵓ ⴵⴵⴰⵏ
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Mass Roberts ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ
ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵙ. ⵎⴰⵙⵙ Roberts ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵜⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ “Merry Noël.”
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ. « ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ,
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ . . . ⵓ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜ- ⵢⴻⵜⵜⵓ.”
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
Portkeys ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ, ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵖⴻⴼ Basil, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ
Portkeys, ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵡⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ Basil; ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ, ⵓ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵏⵓⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵍⴽⴰⵡⵉⵞⵞⵓ
ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ Stoatshead ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
Catchpole ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Ottery St.
Burrow ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵃ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⵔⵓⵙ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ Burrow ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ
ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
“ⴰ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ!”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⴼⵔⴰⵢ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ
slippers, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ Daily
ⵏⵏⴱⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ — ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ — ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ —”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ Daily .
ⵏⵏⴱⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵏ ⵜⵖⴻⵎⵙⴰ : TIƔRIWIN ⵏ TERREB DI TEQBUCT ⵏ UMADAL ⵏ QUIDDITCH, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⴷⴰⵔⴽ ⵎⴰⵔⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ .
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, “ⴽⴻⵞⵞ .
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. . . . ⴰⵀ ⴰⵔⵔⴰⵛ . . .”
ⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Fred ⴷ George ⵓ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ
ⵍⵡⴰⵃⵉ.
“ⴰⵀ! ⵢⴻⵎⵎⴰ — ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⴹⴰⵖ —”
“ⵙⵙⵓⵖⴻⵖⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Weasli, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵙ
ⵙⵙⵓⴱ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵓⴼⵉⵖⴽ, ⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⴽⵏⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵓⴼⵉⴹ ⴰⵔⴰ
OWLs ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ? ⴰ Frid . . . ⴵⵓⵕⴵ . . .”
“ⴰⵙⴷ, ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Molly, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵙ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⵜⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ: “Bill, ⵔⴼⴻⴷⴷ ⴰⵢⴰ .
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. . . .”
ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵓ
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉ Massa Weasley ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷⴻⴳ
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Mass Weasley ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ Ogdens Old .
ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⴻⵢ, Bill ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵙⵙ Wezli
ⵙⴽⴰⵏⴷ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Percy ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵙ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖⵜⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ . . . ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ . . . ⵍⴰⵅ ⵍⴰⵅ . . . ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⴰⵔⴰ . . . ⵍⵃⴻⵇ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ . . . ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⵓⵔⴰⵏ ⴰⵢⴰ ? ⴰⵀ . . . ⵏ
ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ . . . ⵔⵉⵜⴰ Skiter.”
“ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⵜ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Birsi
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵍⵃⴻⴱⵙ .
ⵉⵡⴰⵎⴱⵉⵔⴻⵏ! ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ —”
“ⴻⴳⴳⴰⵖⴷ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Perce,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵓ ⵙⵙⵓⵙⵎ.”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Daily Prophet.
"ⴰⵏⴷⴰ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢⵉⵙ ⴷ
ⵡⵉⵙⴽⵉ. “ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽⴰ, ⵜⵉⵍⵉ ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴹ!”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. “ⵙⵍⴻⵎ ⵉ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ: ‘Mařa ⵉⵏⵏⵉ ⵉⴳⴳⵯⴻⴷⴻⵏ .
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ
ⵢⵣⵅⵚⴻⵎ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ (ⴷⴰⵔⴽ ⵎⴰⵔⴽ) ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ
woods ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵏⵡⴰⵍⵉ.’ ⴰⵀ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley .
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵉ Percy. « ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ? Rumors ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ . . . ⵉⵀⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵢⴰ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. « Molly, ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⵖⴻⵔ
ⵜⴻⵙⵔⴻⵇⵇⴻⵙⵜ; ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ.”
“ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ ⴰ ⴱⴰⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ. « ⵎⴰⵙⵙ.
Crouch ⴰⴷ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⴽⴽ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⴼⴽⴻⵖ ⴰⴹⵔⵉⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ.”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ! ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⴽ; ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵏⴻⴱⵍⴰ
ⴽⴻⵞⵞ?"
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ, ⴰ Molly », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wesley. “ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵖⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
ⵢⵉⵔ. ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵍⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵡ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ. . . .”
"ⵎⴰⵙⵙⴰ. ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, .
“ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. "ⴰⵍⴰ . . . ⴰⵍⴰ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ lpost ⴰⴽⴽ.”
Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ Hari. ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Akken ⵉⵍⴰⵇ ⵎⴰ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ .
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ, ⴰ Ron?”
"ⵉⵀ . . . ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. “Hirmiyun?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ .
ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵣⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵜⵉⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ Ron ⴷ Hermione ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵉⴷ ⵏ Harry
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴷⴻⴳ Privet Drive. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵉⵙⵓⵎⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⴰ
ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Albus Dumbledore ⴰⵔ Massa Pomfrey, ⵜⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ Hogwarts. Run ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ.
« ⵎⴰⵛⴰ — ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa? ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵯⵉⵏⵉⵖ -
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ Hogwarts, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Privet Drive », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ
ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴱⵓⵟⵔⵓⵙ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⵉ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ . . .
ⵢⵉⵡⴻⵏ."
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ “ⵏⴻⴽⴽ”, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Hermione ⴰⴷ ⵜⴱⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴰⴽⴰⵏ.
“ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴷ ⵢⵉⴹ ⴽⴰⵏ.”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? . . . ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵡ
ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Voldemort ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.”
“ⵓⵔ — ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ — ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ!” ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ.
“ⵓ ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney?” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Hari,
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⵔⴰ Ron. “ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ?”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ ⵏ Tmussni ⴷⴻⴳ Hogwarts.
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵏ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
« ⴰ Harry, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ .
ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ?”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ. ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​— ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ Mass ⵏ Tlemmast . . . ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ . . . ⵓ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⵓⵔⵙ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ Wormtail.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉⴷⴻⴳ Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ Chudley Cannons.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵙⴰⴷ Hedwig, ⴰ Hari?” ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ. “ⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ?”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ Sirius ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. “ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵙ.”
“ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. “ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ Sirius ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ!”
« ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⵓⵔⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Sirius . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ Tefriqt ⵏⴻⵖ
ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ. « ⵏ Hedwig
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵍⵉⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ.”
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ .
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Hedwig.
“ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ Quidditch ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴰ Hari,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴰⵙⴷ — ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ, Bill ⴷ Charlie ⴷ Fred .
ⴰⴽⴽⴻⴷ George ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ. . . . ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Wronski. . . .”
« Ron », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ, « Harry ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ Quidditch ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ .
ⵜⵓⵔⴰ. . . . ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵢⴰ. . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ
ⵓⵙⵓ. . . .”
“ⵉⵀ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔⴻⵖ Quidditch”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⴼⵙⴻⵔ
on, ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ Fireboltinu.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ
ⴰⵎ “Arrac.”
ⵍⴰ Mass Weasley ⵍⴰ Percy ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵢⴰⵍ ⵉⴹ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ absolu,” ⵉ ⵙⴻⵏⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ .
ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hogwarts. “ⵙⵄⵉⵖ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴽⴰⵎⴻⵍ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴰⵣⴻⵏ Howlers, ⴷ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵙⵔⵉⴷ Howler, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵇⵇⵉⵇ.
ⵜⵉⵙⴽⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢⵉⵡ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⵜⴰⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ Howlers?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ginny, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙ
Spellotape ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy.
« ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵚⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵎⴻⵏ. ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ
ⴼⵍⴻⵜⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵏ ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵊⴰⵛⵓⵣⵣⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⵓⵔⵉ ⵓⵟⵓⵏⵉⵙ. ⵙⵙⴻⵏⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵟⵟⴻⵙ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵊⴻⴷⴷⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵉⵄⴵⴻⴱⴰⵙ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵙⴰⵔⴰⴳⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴷⴻⵛ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Weasley .
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. "ⴰⵅⴰⵎ,"
“ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ”, ⴷ “ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ” ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ “ⴰⵙⵉⴽⴻⵍ,” .
“ⵢⴻⵖⵍⵉ,” “ⴰⵙⴱⵉⵟⴰⵔ,” “ⵍⵃⴻⴱⵙ,” ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⴹⴰⵏ .
ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, “ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.”
ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴻⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ « ⵓⵅⵅⴰⵎ » .
ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Mass Weasley, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ “ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.” ⵎⴰⵙⵙⴰ Wezli ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
« ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵙⴻⴳ 1990.
ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ TessneḍAnwa », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ .
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵎⴻⵏⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ.
ⵇⵔⵉⴱ."
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Baba ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵄⴰⵡⴻⴷ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ
ⵎⴰⵜⵛⵀ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Birsi. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⴰⵏⴰⴳⴷⵓⴷ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜ ⵙ Uqerrunnes .
ⵏ Udiwan ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ —”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ .
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⵓⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⵜⴼⵓⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
« ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⴽⵔⴰ, ⵜⵉⵍⵉ Rita ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⴱⵉⵍⵍ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ ⴷ Ron. « ⵔⵉⵜⴰ Skiter ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵛⴼⵓⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵏ Gringott.
ⵛⵀⴰⵔⵎ Breakers ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ‘ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ’?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵖⵣⵉⴼ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵎⴰ ⵜⴻⵅⵙⵉⴹ
ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴽⴰⵏ —”
“ⴰⵍⴰ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. Hermione ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵜⴰⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵜⵉⵙ 4, ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵉⵙ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵜⵜ, ⴷ Hari, ⴷ Ron ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Diagon.
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⴱⴰⵍⴰⴽⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵢⵍⴰⵙ
Firebolt, ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴰ Hermione ⵉ
ⴰⵎⵓⵍⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Weasli ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵖⴻⴼ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ.
“ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley.
“ⵉⵀ, ⵏⴻⴵⴵⴰⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵓⴹⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴷ .
ⴽⴻⵞⵞ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasli ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵏⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓⴹ Wizard Wheezes ⵏ Weasleys, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ?”
“ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Hogwarts ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ George ⴷ .
ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵎⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵙⵍⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳⴽ ⴷ ⵛⵛⴻⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵙⴰⵙ?”
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ Massa Wesley.
“ⴰ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Mass Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵣⵉ ⵙⴻⴳ “ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ” ⵖⴻⵔ “ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ”; ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ “ⴰⵅⵅⴰⵎ” ⵙ
ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.
“ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ, ⴰ Artur!” ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ Massa Weasley, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⵓⵙⴰⴷ Mass Weasley ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ .
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵙⵄⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⵓⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Massa Weasley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ. « ⵔⵉⵜⴰ Skiter ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴼⴻⵔⵔⴻⵜⵉⵏⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵉ
ⴰⵔⵓ. ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵓⴼⴰⴷ ⵖⴻⴼ Bertha ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ, ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⴷⴻⴳ Nnbi ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⵣⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵉⵏⴰⴷⵉ ⵙ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⴰⵢⴰ.”
« ⵎⴰⵙⵙ. Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷ ⴷⴷⵓⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy .
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
« Crouch ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵎⵉ Rita ⵓⵔ ⵜⵓⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Winky », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵎⴰⵙⵙ Weasli ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰⵉⵏⴻⵙ .
ⴻⵍⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ Tallast
ⵎⴰⵔⴽ.”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ, .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ Mark?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Percy ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵉⵢⵉ, Mass Crouch ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Daily .
ⵏⵏⴱⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ ⵉ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵜⵓⵔⴰ ⵥⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Hermione!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Birsi. « ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ- ⵉⵙ —”
“ⴰⴽⵍⵉⵙ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴰⵔⴰ Winky, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?
« ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵕⵓⵃⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵎ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇ. "ⴰⵔⵡⴰⵃ
ⵜⵓⵔⴰ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹⴷ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵔⴰ Fireboltis
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Ron. ⴰⴷⴼⴻⵍ
ⵙⵍⴰⵏⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴹⵓ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵢⴻⴱⴷⴰ Pigwidgeun
ⵜⵜⵜⵡⵉⵜⵜⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ. ⵜ
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
“ⴱⵓⵏⴳⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ Owl Treats,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ .
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Hari. “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ Pigwidgeon
ⵍⵇⴻⴼⵚ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵉⵍⴻⵎ.
“ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hedwig ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ .
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. “Ron, ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ Sirius ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⵏⴰⵀ, ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⵜ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ
ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ?"
“ⵉⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. . . .”
« ⵡⴰⵍⵉ, ⴰⵜⴰⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵉ ⴽⴷ-ⵜⴻⵡⵡⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷⴻⴳ Diagon Alley. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⴽ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ. . . ⵓ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵉⵔⴷ
ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵉⴽ.”
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ ⵏ lkamp ⵏ Hari ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵚⵚⵉⵍ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ. ⵎⴻⵏⵖⵉⵔ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ,
ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ 4, ⵙⵖⵓⵔ Miranda Goshawk, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ, ⴷ
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ —
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⴷ ⵍⵙⴰⵙ ⵏ belladonna. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵎⵉ Ron
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵉ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ,
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⴷⴰⵏⵟⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⴷⴰⵏⵜⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ Massa Weasley, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Hogwarts ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴰⵜⴰⵏ ⴽⴻⵞⵞ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. "ⵜⵓⵔⴰ,
ⵎⵉⵏⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ.”
“ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ Ginny,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ. ⵜⴰⵇⴻⵏⴷⵓⵔⵜ
ⵍⵇⴻⵛⵛ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵍⵙⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. “ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵙⵜⵉ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵉⴽ .
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ . . . ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵉⵏ.”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵕⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. “ⵓⵔ ⵍⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ.”
“ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵜⴻⵏ, ⴰ Ron!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasli ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴰⴽⴽⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ! ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⵉⵏ!”
“ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵙⵜⴰⵔⴽⴻⵔⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵙⵜⵉⵉⵏⴻⴽ! ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⵉ Harry . . . ⵙⴽⴻⵏⴰⵙ,
ⵀⴰⵔⵉ. . . .”
ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵢⴻⵍⴷⵉ Harry ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ.
ⵓⵙⵓ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ; ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ — ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵍⵍⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⴷⵔⵓⵙ
ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵉⵙ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Wezli ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵀⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵀ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Harry.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ?”
"ⴰⵅⴰⵟⴰⵔ . . . ⵉⵀⵉ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵜⵉⵏⵉⴽ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵓ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ. ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴹⵓ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵙ ⵏ Gringotts ⴰⴽⴽⴻⴷ Weasleys, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ .
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⴹ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵍⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵓⵔⵊⵓⵏ."
“ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵔⵓⵃ ⴷ ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ. ⵓ, Hari, ⴻⴼⴽⴷ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⵓⴳⵏⴰⵙ. ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⴹⵙⴰ."
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. Pigwidgeon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙⵄⵉⵖ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Pigwidgeon.

IXEF WIS ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ
ƔEF Uɣerrabu
ASEGZI ⵏ HUWARTS

ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ Harry ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ. ⴰⴷⴼⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⴵⵉⵏ ⴷ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ; ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ Hogwarts.
ⵏⵍⴻⵎⵎⴻⴷ.
ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, Fred, ⴷ George ⵡⵡⴹⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵎⵉ ⴷⵜⴱⴰⵏ Massa Weasley .
ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ.
“ⴰⵔⵜⵓⵔ!” ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. « ⴰⵔⵜⵓⵔ! ⵉⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ Mass Weasley
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ Hari ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ — “ⵙⵄⵉⵖ ⴰ .
ⵇⵓⵉⵍⵍ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!” — ⴷ Mass Weasley ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ, .
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷ —
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓ ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⴻⵏⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ.
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Amos Diggory ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⵎ
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
“. . . ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵏ Muggle ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵉⵀⵉ ⵕⵓⵃⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⴹ — ⵄⴰⴼⴰⴽⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ. ⴰⵔⵜⵓⵔ,
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ —”
"ⴷⴰⴳⵉ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Mass Weasley .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ.
“— ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵙⵍⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. « ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⵣⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴼⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵔⵉⵜⴰ .
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ, Artur —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ MadEye ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Mass Weasley, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ .
ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Mass Diggory ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. « ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⴼⵔⴰⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Mass Wesley, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴷ
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
« ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ .
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⴷ ⵙ ⵔⵔⵓⴽⴻⵜ ⵎⵉ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ —”
ⵎⴰⵙⵙ Wezli ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ?”
« ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ MadEye », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Mass Diggory, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ. « ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ 2019.
ⵉⴷ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵉⵃⵓⵣⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ.
ⵣⴷⴰⵜ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ
ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ Magic ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ MadEye, ⵢⴻⵙⵄⴰⵜ — ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⵏ ⵍⵔⴻⴽⵍⴰⵎⵉⵙ — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛⵉⴽ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴹⴰⵏ ?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ? ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ?”
« ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory, « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ .
ⵙⵄⴰⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵉⵏ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴽⵓⵥⵉⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Mass Diggory ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Massa Weasley.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Molly,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ, “ⵜⵃⵓⵣⴰⴽ ⴰⵟⴰⵙ .
ⴰⵡⴰⵍ ⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ . . . ⵎⴰⵛⴰ Artur ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ
ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ MadEye ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ
ⴰⵙⵙⴰ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵉⴹ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ . . .”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ, ⴰ Amos,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ?”
« ⴰⵀ ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Diggory.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙ ⵓⴷⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵓ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ Mass.
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ Diggory.
“ⴼⴰⵏⴽⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ pop ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Mass Weasley ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Bill,
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ, Pirsi, ⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ. ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵏⵣⵉⵣⵜ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⵙ
ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ.
« ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ — ⵜⴻⵙⵄⴰⵎ ⵜⴻⵔⵎⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵉ Harry, Ron, ⴷ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⵓⵀⴻⴳⴳⵉ ⵏ Disapparate. “Molly, ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ King’s Cross?”
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “D ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ.” « ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ MadEye, ⴰⴷ .
ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Mass Weasley, ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ Bill ⴷ Charlie ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ MadEye?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Bill. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵓⵔⴰ?
« ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesli.
“ⵎⴰⴷⴰⵢⴻ Muody?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵎⴰⵔⵎⴻⵍⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ —”
« ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ MadEye Moody », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⵎⵄⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasli ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. “ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ . . .”
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⵉ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Dumbledore, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ccharli.
“Dumbledore ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⴼⵔⵉⴷ. “ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵊⴻⵏⵢⵓⵕ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ . . .”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ MadEye?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie. “ⵎⵍⴰⵍⴻⵖ
ⵀⵉⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵢⵉⴷⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
Auror — ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ . . . ⴰ ⵓⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Dark », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵖⵡⴰ ⵏ Azkaban ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⵉⵎⵉ .
ⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏ- ⵉⵙ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⴻⵕ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ . . . ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ
ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵍⴰⴷⵖⴰ . . . ⵓ ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
paranoïde ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ.”
ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Charlie ⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ King'ⵙ
Cross station, ⵎⴰⵛⴰ Percy, ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ .
ⴰⵙⴻⵏ. « ⵎⴰⵙⵙ. Crouch ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⵉ.”
“ⵉⵀ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰ Percy?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasli ⵜⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴻⵙ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵓⵙⵟⴰ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ.
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵟⴰⴽⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Muggle ordinaires ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ London.
“ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵔⴹⴻⵍ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵉⵎⵙⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ Hogwarts ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵜⵉⴽⴻⵔⵢⴰⵙ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ. . . . ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⵉ Massa Weasli ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⵙⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴽⵙⵉ ⵏ Muggle
ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Pigwidgeon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵔⵔⴰⴽⴻⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Filibuster ⵏ
ⵡⴻⵜⵙⵜⴰⵔⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ
ⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Fred, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵊⵊⴰⵏ ⴰⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴰⴷ
ⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Crookshanks ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ.
ⴰⵙⵉⴽⴻⵍⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⴽⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. Crookshanks ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵖⵓⵔ
ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Lundun, Hari, Run, ⴷ Hermiyun ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ King
ⵚⵚⴰⵍⵉⴱ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ,
ⵓ ⵔⵥⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵔⵡⵉⵏ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵓ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ.
ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ. ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵜⵉⴼⵔⴰⵔⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⵢⴻⴱⴹⴰⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵜⵔⵉⵛⴽⵢ part ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵏ Muggle. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜⵜ ⵙ ⵜⵔⴻⴱⴱⴰⵄ ⴰⵙⵙⴰ; ⵀⴰⵔⵉ, Run,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione (ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ Pigwidgeon ⴷ Crookshanks) ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ; ⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ, ⵓ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⵙⵖⵓⵔⵙ . . . ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ
ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
Hogwarts Express, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⴰⵎ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. Pigwidgeon ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ
ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ
Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴼ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ ⵏ Massa Weasley, Bill, ⴷ
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⴽⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie, .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⴹⴻⵔ Ginny ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie. « ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ Percy ⵉ ⴷⴱⴷⴻⵔⵖ .
ⵢⴻⵙⵯⵙ . . . ⴷ 'ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵙⵍⵉⴳⴻⵏ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜ- ⵉⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ,’ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.”
“ⵉⵀ, ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ Hogwarts ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill,
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ.
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵛⵛⵉⵔⴻⵏ. « ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. . . .”
“ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Massa Weasley .
chivviedten ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵉⵎⵉ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ, Massa Weasley,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴰⵎ .
ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ.
“ⵉⵀ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ, Massa Weasley”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵀ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵡ, ⴰⵢ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley. “ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ
ⴽⴻⵞⵞ ⵉ Nuel, ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵉⵀⵉ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⵖⵓⵎ ⴰⴽⴽ
ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ . . . ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ ⵜⴰⵢⴻⴹ.”
“ⵢⴻⵎⵎⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⵛⵓ ⵜⴻⵥⵔⴰⵎ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ?"
« ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ — ⵃⵚⵓ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ .
ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, Run, Fred ⴷ George ⴰⴽⴽ.
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore. . . . ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⵙⴻⵍⵃⵓ,
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎⴹ ⴰⵔⴰ? ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⴰ Fred? ⵓ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ ⴵⵓⵕⴵ ?”
Ipisṭunen ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts!” ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Fred ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ Massa Wesli, Bill, ⴷ Charlie ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵏ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵉ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ?”
ⵎⴰⵛⴰ Massa Weasley ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⴱⵉⵍⵍ, ⴷ ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron ⴷ Hermione ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ
ⵥⴻⵔ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ Run ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Pigwidgeon ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
« ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry. « ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ,
ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ? ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ —”
“ⵛⵀⵀ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ.
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⴷⴻⴳ
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
“. . . ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴰⵣⴻⵏ ⵖⴻⵔ Durmstrang
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hogwarts, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵣⴻⵔ. ⵉⵀⵉ, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵔⵔⴰⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ Dumbledore — ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵡⴰ .
ⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵏ Mudblood — ⵢⴻⵔⵏⴰ Durmstrang ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ ⵏ
ⵔⵉⴼⵔⴰⴼ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵄⴵⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵕⵓⵃⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Durmstrang ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
Hogwarts ⵖⴻⴼ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵍⵍⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ. . . .”
ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Hermione, ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⵛⵓⴷⴷⵉⵜⵜ
ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹ, ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Malfoy.
“ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Durmstrang ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ .
ⵢⵉⴷⴻⵙ.”
“ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴳⵎⵉ ⴰⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ Urupa, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ? ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ?"
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⵜ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ.
“ⴻⵔ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵍⴰⵛ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴳⴰⵔ ⵡⴰⴽⴽ ⵙⵃⵓⵔ .
ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ. ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ ⴷ Beauxbatons ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴰⴽⴻⵔ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⴽⴽⴷ ⵙⴻⴳⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎ Hogwarts — ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ ⴰ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ?”
« ⵎⴰⵛⴰ Hogwarts ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. “ⴽⵓⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ . . . ⵉⵀⵉ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵖⵔⴰⵏ Hogwarts, Amezruy,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ."
“ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵉⵀⵉ ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ — ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ ⴰⵎⴽⴰⵏ .
ⴰⵎ Hugwarts?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ, ⴰⴽⴽ ⵏⵓⵜⵏⵉ .
ⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵅⴻⵚⵚⴰⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ
ⵍⵃⴻⵔⵙ, ⵓⵔ ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴰⵎⴰⵏ.”
“ⵉⵀⵉ Durmstrang ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵓⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ?”
« ⴰⵀⴰⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, « ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ Mugglerepelling, ⴰⵎ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵉⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉⵢⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⵔⵔⴻⵏ ⴷ Unplottable —”
“ⴰⵙⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴽⴰⵔⴹⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ?”
“ⴻⵔ . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Durmstrang ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⴼⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ,”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. « ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵛⴽⵓ .
ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ.”
“ⴰⵀ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ. « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ Malfoy ⵙⴻⴳ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵍⴰⴽⵙⵉⴷⴰ. . . . ⵙⵙⴻⵃⵃⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ. . . .”
ⴰⵏⵥⴰⵔ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜⵏⵏⵉ.
ⴰⴳⴰⴼⴰ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵏⵜⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵕⵕⵓⵙⴻⵏ ⵏ Cauldron ⵉ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵏ.
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ Seamus Finnigan, Dean Thomas, ⴷ Neville .
Longbottom, ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵉⵎⵓⵙ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵔⵔⵓⴹⵉⵙ ⵏ Irland. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵙⵃⵓⵔⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ; ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ “Truya — Mullet — Moran!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵢⴰ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏⴻⵖ
ⵉⵀⵉ, Hermione, ⵜⴻⵄⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ Quidditch ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⴻⴹⴹⴻⵍ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ 4, ⴷ 2019.
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Charm ⵏ Usiwel.
Neville ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⵙⵎⵉⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ Teqbuct.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ: “Gran ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ.” « ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⴰⵢⴰ, ⴰ Nevil. . . .”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏ ⵓ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ Viktor Krum.
“ⴰⵀ ⵡⴰⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵙ ⵜⵉⵙⵎⵉⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Ron Krum ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ pudgy.
“ⵏⴻⵥⵔⴰⵜ ⵙ ⵇⵔⵉⴱ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ —”
“ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ, ⴰ Weasley.”
Draco Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle, ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⴷ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ, ⵉ ⴷⴵⴵⴰⵏ Dean ⴷ Seamus ⵜⴼⵓⴽ.
“ⵓⵔ ⵛⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ, ⴰ Malfoy,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry .
ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⵡⴻⵙⵍⵉ . . . ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Pigwidgeon. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ.
Ron ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Malfoy ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ.
“ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfoy ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Ron
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ Crabbe ⴷ Goyle, “Weasli, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ .
ⵜⴻⵍⵙⵉⴹ ⵜⵉⴷⴰ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ? ⵉⵀⵉ — ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵎⵓⴷⴷⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⵏ. . . .”
“ⴻⵞⵞ ⴰⵖⵔⵓⵎ, ⴰ Malfuy!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Malfoy. Malfuy ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ; ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵜⵜⴳⵓⴼⴼⵓⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ, ⴰ Wesli? ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ
ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵣⵔⵉⵖ . . . ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ. . . .”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run.
“ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Malfoy. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ,
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ? ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵙⵜⵙⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏ- ⵉⴽ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
« ⵢⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ, ⴰ Malfoy », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ 4.
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Malfoy ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⴱⴰⴱⴰ ⴷ ⴳⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ? ⵯⵉⵡ
ⴰ Rebbi, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵣⵉⴽ . . . ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵙⵖⵓⵔ Kurnilyus Fudge. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ. . . . ⴰⵀⴰⵜ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, Wesli . . . ⵉⵀ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵣⴷⴰⵜⵙ. . . .”
ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Malfoy ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Crabbe ⴷ Goyle,
ⵓ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ.
ⵉⴽⴽⴻⵔ Run ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⴹⴻⵏ.
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵍⴳⴰⵣ.
“ⵔⵓⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵓ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜⵉⴷ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ “Reparo!” ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
"ⴷⵖⴰ . . . ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵓ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ. . . .” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run. “ ‘ⴱⴰⴱⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.’. . . ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⴰⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. . .
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . .”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵙⵄⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ Malfoy .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⵓⵔⴽ, ⴰ Ron —”
"ⵏⴻⵜⵜⴰ! ⴰⵡⵉⴷ ⵖⵓⵔⵉ!? ⴰⵎⵣⵓⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ Cauldron ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⵉⵜ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ.
ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ Ron ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Hogwarts Express ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ Hogsmeade.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴷⵉⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. Hermione ⵜⵛⵓⴷⴷ Krukshanks ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵉⵙ ⴷ Run
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ Pigwidgeon ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ
ⴱⴻⵏⵜ ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴹⵓ. ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ
ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⴱⵓⴹⴹⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴳⵔⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Hagrid!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Harry, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⵉⵀⵉ, ⴰ Hari?” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. “ⵥⴻⵔ ⵢⴻⵀ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵏⵖⴻⵔⵔⴻⵇ ⴰⵔⴰ!”
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵏ Hogwarts ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ.
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⴷ Hagrid.
“Oooh, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ
platform ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. ⵎⵉⵢⵢⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵉⵢⵙⴰⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ. ⵀⴰⵔⵉ, Run, Hirmiyun,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Neville ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ Hogwarts.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ
TAMZIZAƔT ⵏ TRIWIZARD

ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ, ⴷ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ. ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⵇ, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Hogwarts ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ, ⴰⵟⴰⵙⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ.
ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⴼⴰⴳ
ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵀⴰⵔⵉ, Run,
Hermione, ⴷ Neville ⵏⴹⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⵓ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⴰⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ.
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵙⵙⴻⵍⵍⵓⵎ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ.
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵔⵓ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ —
ARRGH!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Ron ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ,
Ron ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ — ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry,
ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ
ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰ,
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ, Peeves Poltergeist, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⴷ kravat ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵎⵛⵓⵎ
contorted ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵙⵡⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“TIƔEWSI!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « Peeves, ⵃⴻⵍⵍⵓⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ 10.00.
ⵢⵉⵡⴻⵏ!"
Professeur McGonagall, ⵜⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Uxxam ⵏ Gryffindor, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ Uxxam Ameqran ; ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⴱⴻⵣⵢⴻⵏ ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hermione ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⴳ.
“ⴰⵀ — ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, Massa Granger —”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰ Professeur!” Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜⵜ
ⴰⴳⴻⵔⵊⵓⵎ.
“Peeves, ⵃⴻⵍⵍⵓⴷ ⴷⴰⴳⵉ TURAS!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall,
ⵜⴻⵙⵔⵉⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵓ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴽⵓⵥⵜ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Peeves, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ Umeqran
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ. « ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⵥⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ! ⵡⴰⵀⵉⵉⵉⵉⵉⵉ!” ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵎⵎⴻⴹⵯⴷ.
“ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⵉ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgonagall.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ, ⴰ Peeves —”
Peeves ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ
ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⵀⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. “ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ!”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⵔⵥⴰⵏ ⵓ ⵔⵥⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵓ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⴻⵃ ⵉ
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴱⴰⴷⵓ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ. ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ
ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵜ ⵏ Uxxam ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ; ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴰⴳⵉ. ⵀⴰⵔⵉ, Run,
ⵓ Hermione ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Slitherin, Ravenclaws, ⴷ
Hufflepuffs, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Griffindor ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ .
ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵏⵉⵛⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, Griffindor
ⴰⵣⵖⵓⵖ. ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, Nick ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵉⴹⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⴷⵓⴱⵍⴻⵜⵉⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵔⵔⵓⴼ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵍⴰⴷⵖⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵙⵡⵉ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴷ ⵓⴹⵎⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ.
“ⵉⵏⵏⴰⴷ ⴰⵏⵡⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ. « ⴰⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ Sorting. ⵏⴻⴽⴽ
ⵍⴰⵥ."
ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ Yixxamen ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵖⵓⵔⴱⵉⵣ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵔ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Hari!”
ⴷ Colin Creevey, ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵉ ⵡⵓⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Colin,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ? ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰ Hari? ⴳⵎⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ!
ⴳⵎⴰ Dennis!”
“ⴻⵔ — ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Colin, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ Griffindor! ⵃⵔⴻⵣ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⴽ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⵉⵀ, ⴰ Hari ?”
“ⴻⵔ — ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hermione, Ron, ⴷ Nick ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. “ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵜⵎⴰⵜⵉⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ .
ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Yixxamen, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵙⴰⴱ ⵙ
ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ, ⵙⴻⴱⵄⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Griffindor.
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏ Parvati Patil .
ⴷⴻⴳ Ravenclaw, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ. ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ,
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎⴹ ⴰⵔⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ; ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ MakGunagal
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵇⵙⵉ ⵏ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Hermione, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ .
ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ. ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Harry ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Lupin, ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵕ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⴽⴰⵏⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⵛⴽ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Charms, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Herbology, ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ
ⴰⵙⴽⴻⵡ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sinistra ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⵏ Tesnallunt. ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵏ Uselmad Sinistra
ⵜⴰⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Potions ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Snape — ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ Harry ⴷⴻⴳ Hogwarts. ⵏ Hari
ⵍⵃⴻⵇ ⵏ Snape ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ Snape ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵍⵃⴻⵇⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ, ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry .
ⵢⴻⵄⵏⴰ Sirius ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Snape ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ — Snape
ⵢⴻⵔⵏⴰ Sirius ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴷⴰⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵙⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵏⴷ, ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⴷ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵜ
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ Dumbledore ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵇⴰⵇⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴰⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴱⴰⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵓ
ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⴰⴳⵉ. ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⵍⵃⵉⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⴰ
ⵍⴼⵓⵔⴽⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴰⵀ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry, “ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵖ ⴰ
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.”
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ .
ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ Uxxam Ameqqran, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Uxxam. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hari,
Ron, ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⵥⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵡⵉⴷⴰⴳⵉ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵄⵓⵎⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵎⴰⵔⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵊⴻⵏ ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⵉⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵃⵉⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ ⵙⵉⵡⴰ ⵡⵉⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵏ ⵍⵇⵓⵜ, ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴹⴰ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Harry
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Hagrid ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⵓⵟⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ
ⵉⴱⴰⵏⴰⵙⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴽ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴹⴰⵔ.
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵇⵔⵉⴱ
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ. ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Colin Creevey, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,
ⵓ ⵙ ⵢⵉⵎⵉ, ⵖⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ! ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ,
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ. ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ, ⵉⵎⴻⵟⵟⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ
ⴱⵔⵉⵎ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵉⵎⵉ, ⵓ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴻⴱⴹⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ.
ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ,
ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⴹⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ,
ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ,
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ:
ⴳⵔⵉⴼⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,
Ravenklaw, ⵙⴻⴳ Glen,
Hufflepuff ⵥⵉⴹⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵉⴼ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,
ⵙⵍⵉⵣⴻⵔⵉⵏ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⵙⴻⴳ ⴼⴻⵏ.
ⴱⴹⴰⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ,
ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏⴷ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ.
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hogwarts.
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ 4 ⵏ ⵢⵉⵎⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴰⴳⵉ .
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ, ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ.
ⵙⵖⵓⵔ Griffindor, ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵍⵍⴰⵏ
Prized ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ;
ⵉ Ravenclaw, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵔⵛⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ;
ⵉ Hufflepuff, ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ;
ⵓ Slitherin ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵎⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴱⴹⴰⵏ
ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ
ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵕⵓⵃⴻⵏ?
'ⴷ Griffindor ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ,
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵢⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵉⵎⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ.
ⵉⵀⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⵜⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ!
ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵢⵉ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⴽ,
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵖⴻⵍⵟⴻⵖ,
ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⴽ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵏⵉⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ!
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵣⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⴻⵛⵏⴰ ⵎⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
« ⵉⵛⴻⵏⵏⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ.
ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ .
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
« ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ .
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ. “ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⴽ .
ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ.
“ⴰⴽⴻⵔⵍⵉ, Stiwart!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵔ ⵓⴹⴰⵔ,
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Taqcict ⵏ Uferdis, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
“TAƔERƔERT!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ.
ⵙⵜⴻⵡⴰⵔⵜ Akerli ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Ravenclaw, ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ Cho, Amnadi ⵏ Ravenclaw, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ Stewart
ⴰⴽⴽⴻⵔⵍⴻⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ
ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Ravenclaw.
“Badduk, ⴰ Malkulm!”
“SLITERIN!”
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ;
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Malfoy ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Baddock ⵖⴻⵔ Slitherin.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ Baddock ⴱⴻⵍⵍⵉ Taddart ⵏ Slitherin ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Dark ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⴼⵔⵉⴷ
ⵢⴻⵔⵏⴰ George ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵉ Malkul Badduk ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ.
“ⴰⴱⵔⴰⵏⵙⵟⵓⵏ, ⴰ Ilinur!”
“AƔEFF!”
“ⴽⵓⵍⴷⵡⴻⵍ, ⴰ Owen!”
“AƔEFF!”
“ⴽⵔⵉⴼⵉ, ⴰ Denis!”
ⴷⴻⵏⵏⵉⵙ Creevey ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Hagrid
moleskin, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Hagrid ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⴰⵔⴳⴰⵣ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Hagrid, ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ,
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵉⵎⵉ Harry, Ron ⴷ Hermione ⵙⵙⵏⴻⵏ Hagrid .
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⴳⴰⵎⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵜⵉⵟ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵓ ⵥⵔⵉⵖ Dennis Creevey ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ —
“AGRIFINDUR!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵏⵏⵉ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽ ⴷ Griffindor ⴰⵎ Dennis Krivi,
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵓ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⴳⵎⴰⵙ.
“ⴽⵓⵍⵉⵏ, ⵖⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⴰⵎⴽⴰ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ! ⵓ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⵓ
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ!”
"ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Colin, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ. « ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ .
ⴽⴰⵍⴰⵎⴰⵔ, ⴰ Denis!”
"ⵢⴻⵍⵀⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dennis, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ.
« ⴷⵉⵏⵉⵙ! ⴷⵉⵏⵉⵙ! ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ? ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ? ⵜⵥⵕⵉⴷⵜ? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰ Dennis ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ Tqacuct ⵏ Uferru, ⵜⵓⵔⴰ
ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ Emma Dubbs.
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Uferdis; ⴰⵔⵔⴰⵛ ⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ
ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ Professeur McGonagall L’s.
“ⴰⵀ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵢ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ.
« ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Ron, Sortingnni ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ Nick ⴰⵎ “Madley, Laura!” ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Hufflepuff.
“ ‘ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜⴹ,’ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Gryffindors ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ ⴰⵔⵎⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Nick Qrib ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎ “Makdonald, Natalie!”
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Griffindor. « ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⵥⴻⵎ ⵔⵔⴱⴻⵃⵏⵏⴻⵖ .
ⵙⵜⵔⴻⴰⴽ, ⵏⴻⴽⵏⵉ?”
Gryffindor ⵢⴻⵔⴱⴻⵃⴷ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵏⴰ.
“ⴱⵔⵉⵜⵛⴰⵔⴷ, Graham!”
“SLITERIN!”
“ⵇⵓⵉⵔⴽ, Urla!”
“TAƔERƔERT!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵙ “Witbi, Kevin!” (“AƔERFUF!”), ⴰ
ⵜⴻⴽⴼⴰ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵜ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⴷ
stool ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏⵉⴷ.
“ⵖⴻⴼ ⵍⴰⵡⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵎⵓⵙⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵍⴷⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ.
“ⵙⵄⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵏⴷ-ⵉⵏⵉⵖ”, ⵉ ⵙⴻⵏⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ .
ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ Uxxam. “ⵜⵓⴽ ⴷⴻⴳ.”
“ⵙⵍⵉ, ⵙⵍⵉ!” ⵏⵏⴰⵏⴷ Hari ⴷ Run ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵍⴻⵎ
ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵏⵉⵛⴽ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ Harry, Ron ⴷ
Hermione ⵜⵛⴰⵔⵔⴻⴳⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⴰⴰⵀ, ‘ⴰⵜ’ ⴱⴻ’ⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⴹⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Nearly .
ⵏⵉⵛⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵓⴳⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵥⵉⵡⵉⵏ ⵣⵉⴽ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ
ⴱⵉⴼⵜⴰⴽ.
“Peeves, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Nick ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, .
ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵔⵔⵓⴼⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⴰⵔⴳⵓⵎⴻⵏⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ ⵉ
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ — ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⴰⵎⵣⵓⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵖⴻⵔⵎⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ — ⴰⴼⵔⵉⴰⵔ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵓⴽⵛⵉⵉⵏⴻⵙ .
ⵍⵃⴻⵇⵇ — ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴰⴽⴽ, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡ, ⴷ Baron ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ .
ⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.”
ⴰⴱⴰⵔⵓⵏ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ Slitherin, ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ
spectre ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ
Hogwarts ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ Peeves.
“ⵉⵀ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Peeves ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ?”
“ⴰⵀ ⵍⵄⴰⴷⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Nick Qrib ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ. ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵍⵄⵓⵎ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵇⵇⵉ. ⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵍⵏⵙⴻⵏ —”
ⵛⵍⴰⵏⴳ.
Hermione ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⴰⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⵏ ⵜⴻⵅⵙⴰⵢⵜ
ⵢⴻⵣⵔⴻⵄ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ.
“ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴷⴻⴳ
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ Nick. “ⴷⴰⴳⵉ ⴷⵉ Hugwarts?”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Nick ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ .
ⵜⴰⵙⴻⴷⵎⵉⵔⵜ. « ⴰⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵣⴻⴷⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ.”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ Nick. « ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ .
ⴰⵙⵉⵣⴷⴻⴳ . . ⵥⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . . ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⴼⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ?”
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵚⴻⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ — ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ, ⴷ lpension, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ?”
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ Nick ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⵓⵙⵛⵍⴻ ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰⵙⵎⴻⵍ ⵏ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵏⵙⵉⵡⵉⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵔⵔⵓⴼⵉⵙ. “ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵏⵙⵉⵡⵉⵏ!”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⵓⵔ ⵜⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵎⵓⵙⵉⵙ ⴷ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵜⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵙⴻⴳ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ.
“ⴰⵀ c’mon, ‘Ermiknee,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Yorkshire. “ⴰⵀ — ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ‘Arry —”
ⵢⴻⵞⵞⴰ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴻⵜⵜⴰⴽⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵙ ⵍⴰⵥ!”
“ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉⴰⴳⵉ. ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵓⴽⵍⴰⵏ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⴳⴰⵣ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵕⵕⵄⵓⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⴳⴻⵔ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴽⵓⵔⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵜⴼⵓⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵙ yipudding.
“ⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ, ⴰ Hermiyune!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. “ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵥⴻⵔ! ⴳⴰⵜⴻⵓ ⵏ ⵛⵛⵉⴽⵓⵍⴰ!”
ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ Uselmad
McGonagall ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⴱⵓⴷⴷⴻⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⴵⴵⴰⵏⵜⴻⵏⵜ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵜ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ,
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴱⵓⵣⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ
ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷ
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ.
"ⵉⵀⵉ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ. “ⵜⵓⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵡⴰⵢ », (“Hmph!” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione) « Ilaq .
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽⴷ ⴰⵣⴰⵍ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⴼⴽⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴼⵉⵍⵛⵀ, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵉⵙⵜⵉ ⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ ⴰⵔ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ Yoyos ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, Frisbees ⵙ ⵢⵉⵖⵉⵍ, ⴷ Everbashing
ⴱⵓⵎⴻⵔⴰⵏⴳ. ⵓⴹⵔⵉⵙⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Mass Filch, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ.”
ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ Dumbledore ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ. ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ,
« ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴻⵏⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
grounds ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵉ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Hogsmeade ⵉ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ.
« ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵏⵓ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⴷ ⴰⵡⴻⵏⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ InterHouse .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Quidditch ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Fred ⴷ George,
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Quidditch. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
Dumbledore ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Aya ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⴷⵓⵏ .
ⴷⴻⴳ Tuber, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵖⵓⵔⴱⵉⵣ, ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ ⴰⴽⴽ
ⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hugwarts —”
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵕⵕⵄⵓⴷ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ Uxxam Ameqqran ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. ⵢⴰⵍ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍⵏⵏⵉ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴼⵓⵔⴽⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ
hood, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Dumblur. ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙⵇⴻⴼ.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ Hermiyune.
ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⴰⵏ
ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ, ⴷ
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴰⵍ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ. ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵍⴰεⴻⵏ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ. ⵜⵉⵟⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵉⵏⴳ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⴷ
ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ — ⴷ
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⵔⵉⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
ⴰⵖⵔⵉⴱⵏⵏⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Dumbledore. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵙⵍⵉ Harry. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍⵏⵏⵉ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⴷⴷⴰⵡ. Dumbledore ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙ
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ.
ⴰⵖⵔⵉⴱⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ. ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⴷ ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙⴻⴳⵙ.
ⵍⴵⵉⴱ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵜⵜ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵜⵉⵟ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵟ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴷ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ.
« ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵏⵏⴻⵖ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. « ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ."
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵄⴰⴷⴰ ⵉ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Dumbledore ⴷ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵓ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Moody
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ.
"ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ?" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ron. “ⵎⴰⴷⴻⵢ Moody? ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ ⵚⵚⴱⴻⵃ?”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ?”
“Dunno,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Moody ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
Moody ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵎⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⵏ ⵜⴻⵅⵙⴰⵢⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⴽⴽⴰ ⵙ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
Dumbledore ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ 1990.
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ MadEye Moody,
« ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵛⵛⵉⵄⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ 2019.
ⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴷ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵢⴰ.
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⵡⴻⵏⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts.”
“ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred Wezli ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵜⴰⵣⵖⴻⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Moody
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ. ⵇⵔⵉⴱ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, Mass Weasley », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, « ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴽⴻⵞⵞ .
ⴱⴷⴻⵔⵉⵜ, ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
troll, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵀⴰⴳ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ . . .”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.
“ⴻⵔ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰⴳⵉ . . . ⴰⵍⴰ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledor, “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ ? ⴰⵀ ⵢⴰ, Taqbuct ⵏ Triwizard . . . ⴷⵖⴰ,
ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰⴰⴳⵉ, ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵙⵙⵓⵔⴼⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴼⴽⵉⵖⴷ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ ⵍⴱⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ.
« ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜ ⵏ Triwizard ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ .
ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴰⵎ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⴳⴰⵔ ⵜⵍⴰⵜⴰ
ⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙⵜ ⵏ Urupa: Hogwarts, Bouxbatons, ⴷ
ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴳⴳⴻⵏⵙⴻⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵎⵣⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛⴰⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵜ
ⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵜⵜⵡⵡⵉⵏⵜ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴷⵙⴻⵏ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵢ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴱⴷⴻⴷ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴻⴷ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵢⴻⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷⴻⵏ — ⴰⵔⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷⵖⴰ, ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴰⵢ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ .
ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.”
“ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?” Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵓⴳⴻⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ; ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ .
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.
« ⵍⵍⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵓⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵔⵔⴻⵏ .
ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜⵏⵏⵉ », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Dumbledore, « ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ .
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⵖⵍⵉⴼⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵏ ⴷ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵉ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⴼⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ.
« ⴰⴷ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵏ Beauxbaton ⴻⴷ Durmstrang .
ⵙ ⵢⵉⵎⵙⵉⵣⴻⵡⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ Tuber, ⴷ ⵓⴼⵔⴰⵏ ⵏ
ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵉⵍⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ Halloween. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⴰⵏⵡⵉ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵎⵣⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Triwizard, ⴰⵄⵓⴷⴷⵓ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵙⴻⵏ, ⴷ ⴰⵍⴻⴼ
Galleons ⵙ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ.”
“ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ!” ⴼⵔⴻⴷ Weasley ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ
ⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ
ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ Hugwarts. ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Uxxam, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⴰⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ Dumbledore, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ
ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, Dumbledore ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⵡⴰⵍ, ⴷ Tazeqqa .
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⵉⴹ Triwizard .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵉ Hogwarts », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, « ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ, .
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ, ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ
ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵙⵉⵣⴻⵡⵔⴻⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ. ⴰⵍⴰ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ —
ⴷⵖⴰ, ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ — ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴱⵍⴻⵏ. ⴰⵢⴰ” — ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Dumbldur .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⵉⵎⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵓⵔⴼⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏ Weasley ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ — “ⴷ .
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵉ ⵏⴻⵃⵙⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⴰⴷ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ ⴰⴷ ⴹⴻⵎⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵍⵇⴰⴹⵉⵏⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵔⵔ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Hogwarts.” ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ Fred ⴷ George ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ. “ⵉⵀⵉ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵎ ⴰⵔⴰ .
ⵍⴰⵡⴰⵏⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
« ⵜⵉⵎⴰⴳⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ Beauxbatons ⴻⴷ ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴱⴻⵕ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴻⵏⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ.
ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⴼⴽⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⴽ ⵎⴻⵕⵕⴰ
port ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Hogwarts ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵎ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏⵉⴽ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵙⴱⴻⵃ. ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ!
ⴳⵣⴻⵎ ⴳⵣⴻⵎ!”
Dumbledore ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ. ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ ⵡⴻⵙⵍⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Dumbledore. « ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⴱⵔⵉⵔ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ
ⵇⴻⵔⵔⵙⴻⴹ ⵙ ⵓⴱⴻⵛⴽⵉⴹ?"
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. « ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. ⵓ ⴰⵍⴻⴼ
Galeons ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ!”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. “ⵉⵀ, ⴰⵍⴻⴼ
ⵉⴳⴰⵍⵉⵢⵓⵏⴻⵏ . . .”
“ⴰⵙⴷ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron, Hermione, Fred, ⴷ George ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, Fred ⴷ George ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Dumbledore ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ.
« ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⴹⵉⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴽⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ
ⵏ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“Dunno,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, “ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵄⵇⴻⵍ. ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⴷ ⴰ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ, ⴰ George. . . .”
« Dumbledore ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ, ⴷ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. « ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉⴰⴳⵉ .
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵓ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵙⵄⴰⵏ. Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⴼⴽ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵏⴻⵖ.”
“ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵓ
ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ? ⴰⵣⵓⵍ, Run, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⵓⴼⴰⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ 'Dumbledore? ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run Hari. “ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ? ⵎⴰⵛⴰ ⵙ'pose ⴰⵀⴰⵜ ⴱⵖⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ. . . .
Dunno ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. . . .”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Neville ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⴼⵔⵉⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ.
“ⵔⴰⴵⵓⵖ ⴳⵔⴰⵏ’ⴷⵉⵡ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⵉⵎⴰ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴽⴰⵏ
ⴰⴷ — ⵓⵀ. . . .”
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Neville ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ
ⵜⴰⵙⵔⴰⴼⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⴷⵉ Hogwarts; ⵉⴳⴰ
ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴳⴻⵎⵎⵉ ⵉ ⵜⵓⴳⴻⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔⴰⴳⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Neville ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ
Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ, ⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ
ⵏ ⵍⵃⴻⵔⴵ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵉⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ
ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
“ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⴽⴻⵞⵞ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ.
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ.
"ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵓⴼⴼⵉⵔ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ George: “Balderdash, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ uprefekt ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.”
ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⵙ
ⵉ ⴷⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰ ⴷ Harry
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ “Axeddim ⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ,” ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ .
ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵜⵏⴻⵣⴷⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron ⴷ Neville ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵔⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ .
ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ. ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵓⵜⴻⵏ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ.
ⴷⴻⴰⵏ ⴷ Seamus ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ; ⵙⵉⵎⵓⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ Irland ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dean ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⵟⴰ ⵏ Viktor Krum ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⴹⵔⵉⵙⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ
ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ West Ham ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴽⴰⵏ.
“ⵎⴻⵏⵜⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵔⵉⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron ⴷ Neville ⵔⵏⴰⵏ ⵔⵏⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵔⵏⴰⵏ ⵔⵏⴰⵏ ⵔⵏⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ — ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ — ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ .
ⴳⴰⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵣⴳⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ
ⵓⵙⵓ ⴷ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵟⵟⵍⴰⵎ, “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Fred ⴷ George ⵥⵔⴰⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ . . . ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ . . ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⵙ’pose ⵓⵔ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵇⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴳⵉⵍⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ. . . . ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ . . . ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Hugwarts.
ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵔⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ
ⵓ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ Triwizard. . . .
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Cho ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵙⵓⵎⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ Ron
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵎⴻⵔ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ
TAƔEWSA ⵏ MADAEYE Y

ⵜⴰⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵇⴻⴼ ⵏ Uxxam Ameqran ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ; ⵣⵣⴰⵢⴻⵏ
ⵉⵙⴻⵢⵢⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ pewter ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⴻⴼⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ Harry, Ron ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Fred, George, ⴷ Lee Jordan ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⵍⵓⴼⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Triwizard .
ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ.
“ⴰⵙⵙⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ . . . ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ .
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵙ. “ⵜⴰⵥⵓⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙ Hufflepuffs ⴷ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ . . .
ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⴷ Slitherin. . . .”
“ⴰⵙⵏⴰⵙ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴰⵥⵓⵔⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⴰⵢ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ Potions.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ Harry, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⴼⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵜ

' '
Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. “ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⴳⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵎ Arithmancy.”
« ⵜⴻⵜⵜⴻⵜⵜⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Hermione .
ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵖⴻⴹⵎⴻⵖⴷ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⴻⵍⴼ .
ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
"ⵉⵀ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵍⵍⵓⵥⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ, ⴷ ⵎⵢⴰ .
ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ.
ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ. ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ
ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏⵜ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ Neville Longbottom ⴷ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ — Neville ⵇⵔⵉⴱ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ
ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴽⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵍⴱⴰⵣ ⵏ Draco Malfoy
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ
l’supply ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⴳ
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ, ⵢⵓⵖⴰⵍ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵉ Hedwig, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Sirius ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵉⵙ?
ⴰⵖⴱⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⵎⵎⵓⵔ.
patch ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⵖⵓⵔ Professeur Sprout ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵙⵍⵓⴳⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ.
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵃⵔⴰⵔⴰⵢ.
“ⵉⴱⵓⴱⵓⵜⵓⴱⴻⵔ”, ⵉ ⵙⴻⵏⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ
ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ. ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ —”

' '
“ⴷ ⴰⵛⵓⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Seamus Finnigan, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ.
« ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, Finnigan, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ. ⴻⵍⵙ ⵍⴳⴰⵣⵉⴽ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ bubotuber.”
ⴰⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ bubotubers ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ lpitrul ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ 1990.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵊⵎⴻⵄⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ tpint.
« ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Massa Pomfrey ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵔⴻⵃ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout, 1990 .
ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵍⴱⵓⵟⵟⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵙ ⵍⵇⵓⵜ. « ⴰⵙⴰⴼⴰⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, bubotuber ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ
ⵜⵙⵜⵙⴰⵡⵉⵏ- ⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏ- ⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.”
« ⴰⵎ Eloise Midgen ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hannah Abbott, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Huffle, 1990 .
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ. “ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⴵⴻⴱ ⵉ ⵜⵉⵏⵉⵙ.”
“ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Professeur Sprout, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. "ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴰⴷⴰⵎ Pomfrey ⵜⴻⵙⵙⴻⴱⴷⴻⴷⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.”
ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉⴱⴻⵣⵢⴻⵏ.
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ; Hufflepuffs ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ Ubeddel, ⴷ
Gryffindors ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ Hagrid, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ
ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵃⴻⵔⵔⴻⵎⵜ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵙ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, Fang. ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Fang ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵇⵇⵔⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ

' '
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ.
“ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hari, Run ⴷ Hermiyune.
“ⴱⴻⵄⵄⴻⵔ ⵔⴵⵓ ⵉ Slitherin, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ — BlastEnded Skrewts!”
“ⴰⵙⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ.
“ⵓⵔⵖ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Lavender Brown, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⴻⵓⵔⴳⵀ” ⵇⵔⵉⴱ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⵎⴻⵍ Skrewts ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Blast ⴷⴻⴳ 1990.
ⵔⵔⴰⵢ ⵏ Hari. ⵜⵜⴱⵉⵏⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ.
ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵉⵎⴹⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵏ 2006 .
ⵢⴰⵍ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵢⴻⴹ,
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⴷⴻⵔⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ
ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ phut ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ.
“On’y ⵊⵓⵙ’ ⵀⴰⵜⵛⵀⴻⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵀ’ⵍⵍⵍ ⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⵜⴻⵔ .
ⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ! ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⴼⴰⵔ!”
“ⵓ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵏ- ⵏⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴻⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
Slitherin ⵓⵡⴹⴻⵏⴷ. ⴰⵎⵙⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⴷ Draku Malfuy.
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏⵏⵉ.
“ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Malfuy. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ .
ⴰⵙⴻⵏ?"
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⵙⵉⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ : « D ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰ Malfoy. ⵢⴻⵔ ⵊⵓⵙ' ⴼⴻⴷⵉⵏ' 'ⴻⵎ ⴰⵙⵙⴰ. ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ — ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏⵜ

' '
ⴷⴷⵓ ⴼⴻⵔ — ⵖⵓⵔⵉ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ — ⴰⵍⴰ
ⵄⵔⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
“ⴰⵣⴰⵍ pus ⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Seamus ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵉ Hagrid ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Harry,
Ron, ⴷ Hermione ⵔⴼⴻⴷⴻⵏⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷ
ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ Skrewts ⵏ BlastEnded. ⵀⴰⵔⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵎⵉ.
“ⴰⵀ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Dean Thomas ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ. “ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ
ⵏⴻⴽⵏⵉ!
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵜⴻⴱⵔⴻⵇ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dean ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉ Hagrid ⴰⵃⴻⵎⵎⴰⵍ
ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴰⵀ, ⵉⵀ, ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid,
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ.
“ⵓⵔⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lavender Braun ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵓⵔⴳⵀ, Hagrid, ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?”
“ⴰⵀ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ .
(Lavender ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ). “ⵖⵉⵍⴻⵖ
ⴷ ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ. . . . ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ
ⵉⵄⴻⴱⴱⵓⴹⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. . . . ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵜⴻⵔ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵏ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfoy ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⴰⵏⵡⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵏ, .
ⵙⵜⵉⵏⴳ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ?”
« ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵏⵏⴼⴻⵄ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ Dragon ⴷ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍ ⵉ ⵍⵎⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Run ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ Hagrid, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⵙⵎⵉⵍⴻ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵄⴵⴻⴱⴰⵙ

' '
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ, ⴰⵎ Hari, Run, ⴷ Hermione
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Ridgeback ⵏ Nurvij ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ
ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵓⴳⴰⵔ
ⵍⴻⵜⵀⴰⵍ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ.
“ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴼ Hagrid ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ
ⵖⴻⵣⴰⵉⴼⴻⵏ."
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵃⵍⵓⵏ ⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵏⴻⵖ .
ⴽⵔⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ ⵏⵏⵉⵖⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ Malfoy,”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. « ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵟⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ
ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽ.”
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor, ⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵉⵣⵉⵎⴻⵔ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. Hermione ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⵜⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ Hari
ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ.
“ⴻⵔ — ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷ puke ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ .
ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ. « ⴱⵖⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵙⴻⵔⴽⴰⵏⵜ."
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. « Hermione — ⴷ ⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ .
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ! ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ!”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵞⵞⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵞⵞⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ. ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ :
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ!” ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ.

' '
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵣⵣⴰⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⵍⴻⴱⴷⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ North Tower ⴰⵏⴷⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⴷ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney.
ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵥⵉⴷⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍⴷ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,
ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ; ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ
ⵙⵇⴰⵔⴼ ⴷ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Run ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵛⵀⵉⵏⵜⵣ ⴷ ⵢⵉⴱⵓⴼⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵓ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry, ⵜⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ.
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵔⵇⵉⵇⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵏⵏⵓⵣⵓⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵖⴻⵔ Harry ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵜⴻⵥⵔⴰⵜ. ⴰⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ
ⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ Harry.
“ⵜⵉⵟⵉⵡ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⴽ ⴰⴱⵖⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵕⵕⵓⵃ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵅⵉⵇⵉⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵙⴰⵙ. ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ.
ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵣⴷⴰⵜⴽ, ⴰⵍⴰⵙ . . . ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ . . . ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴽⴻⵞⵞ.
ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴹⵔⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . . ⵓ ⴰⵀⴰⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. . . .”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawni ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ,
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ. Lavender Brown ⴷ Parvati Patil, ⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ yipufen ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ.

' '
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “A ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ, ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ.” "ⵜ
ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵏ yiplaniten ⴷ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵉ ⴷⵙⴱⴰⵏⴻⵏ
ⴰⵍⴰ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎⴻⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴻⵎ ⵙ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ yiplanetyen, ⵉ
ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ. ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Uselmad Trelawney
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ. “ ‘ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵜⵙⵜⵙⴰⴳⴳⴰⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ . . .' ”
ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⵜⵔⴻⵍⴰⵡⵏⴻⵢ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ . . . ⵉⵀⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵙⴻⴱⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Sirius
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ . . ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ? ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⵉⴽⵍⵉ.
ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵖⴻⴼ Voldemort ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
Dumbledore ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵔⴰⵏⵛⴻ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ Harry. . . .
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Run.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ; ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵙⵔⵉⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ; ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ.
« ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵍⵓⵍⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ .
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Saturn », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .

' '
ⵏ ⵓⵔⴼⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵉⵎⵉ ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ.
“ⵉⵍⵓⵍⴷ ⴷⴷⴰⵡ — ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵙⴰⵜⵓⵔⵏ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⴷ aplanit Saturn!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Uselmad Trelawni,
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⵔⵔⵉⵜⴻⴷ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔⴰⴳⵉ. "ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Saturn ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ
ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⴽ. . . . ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⴽ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ. . . ⴰⴳⵍⴰⵯⴽ
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⴻⵖⵣⵉ . . . ⵍⵅⵓⵚⵚⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵡ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵍⵓⵍⴻⴹ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵍⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ Yulyu.”
Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ
ⵜⴰⴳⵣⴻⵎⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⴰⵔ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ
iplanet ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴳⵉⵍⵜ ⴷ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵏ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ.
“ⵙⵄⵉⵖ ⵙⵉⵏ ⵏ Neptunes ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ, “ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⴰⴰⴰⴰⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney .
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ, “ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ Neptunes ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ l’écran ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵓⵍ, Harry . . .”
ⵙⴻⴰⵎⵓⵙ ⴷ Dean, ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵏⵓⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Lavender Brown — “A Professeur, ⵥⴻⵔ! ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⵜⵉⵡⴻⴳ! Oooh, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Professeur ?”
« ⴷ Uranus, ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ Uranus, ⴰ Lavender?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ

' '
ⴰⵢⴰ, ⴰⵀⴰⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⴼⴽ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ.
« ⴰⵙⴽⴰⵙⵉ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵏ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴰⵣ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏⵉⴽ
ⵛⵀⴰⵔⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ Professeur McGonagall ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵣⵉⴽ. « ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵙⴷⴰⵜ
ⵍⵃⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ!”
“ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ .
ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ Uxxam Ameqqran ⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ. . . .”
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ
ⴰⵙⴻⵏ. “ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Vector ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ!”
“ⴰⵀⴰ, ⴱⵓⵍⵍⵢ ⵉ Professeur Vector,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵉ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ. ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ, ⴰⵙⵎⵉ
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
“ⵡⵉⵣⵍⵉ! ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Wezli!”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, Krab, ⴷ Guyle
ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⴽⵔⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⴰ Weasli!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfoy, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
lkopya ⵏ Daily Prophet ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ. “ⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ!
TUCCḌIN NNIḌEN ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ TESSḤERT
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵉ ⴷⵜⵓⵔⴰ Rita Skeeter, Tasnajyant
ⴰⵎⴰⵣⴰⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏⵉⵙ

' '
ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ, ⴷ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵜⵜⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⵙⵖⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ Arnold
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.”
Malfoy ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
« ⵅⴰⵢⴻⵍⴷ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Weasley. ⴷ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰ. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ
ⵙⵔⵉⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ :
Arnold Wesley, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ Muggle
(“ⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ”) ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵏ « MadEye » Moody, Auror ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ, Mass Wesley
ⵢⵓⴼⴰⴷ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Mass Moody ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Mass Moody ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ. ⵎⴰⵙⵙ Wesley ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ
ⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Daily
ⵏⵏⴱⵉ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.

' '
“ⵓ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰ, ⴰ Wesli!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfuy, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ.
ⵏⵏⵉⴳⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜ. “ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ .
ⴰⵅⵅⴰⵎ — ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ! ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
“ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Malfoy,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴰⵙⴷ, ⴰ Run. . . .”
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ,
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfuy. “ⵉⵀⵉ ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ .
porky, ⵏⴻⵖ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⴽⴰⵏ?”
“ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ, ⴰ Malfoy?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari — ⴰⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵎⴰ ⴷ .
Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙⴻⴳ
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ Malfoy — “ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ? ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴰ
ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵢⵉⴷⴻⵙ?”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Malfoy ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴹ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴰ Potter.”
“ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎⵉⴽ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ.
ⴰⵣⵍⴰⵎ!
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ — Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ
ⵔⵥⴻⵎ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ — ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴰⴷⴻⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ
BANG, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ.
“AH ALA UR TETTƐEDDIḌ ARA, A TAMEṬṬUT!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ
ⵙⵙⴻⵍⵍⵓⵎ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴼⴻⵔⵔⴻⵜ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵏⴰⵢ ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵖ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ Malfoy.
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ
Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵙ. Moody ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry —

' '
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ Harry; ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵢⴻⵡⵡⵉⴽ-ⴷ?” ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ Moody. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵓⵥⵔⵓ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.”
“ⴻⴵⴵⵉⵜ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Moody.
“ⴻⴵⴵ — ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ — ⵏⴻⵜⵜⴰ!” Moody ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Crabbe, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ
ⴰⴼⴻⵔⵔⴻⵜ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
Moody ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Crabbe, Goyle, ⴷ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ.
ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵍⵃⴻⴱⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⴻⵔⵔⴻⵜ.
ⴷⴰⵖⴻⵏ — ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, .
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵅⵚⵉⵎⵏⵙⴻⵏ .
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⴼⴻⵔⵔⴻⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ. “ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ
ⵅⴷⴻⵎ. . . .”
ⵉⴼⴻⵔⵔⴻⵇⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ.
“ⵓⵔ — ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ — ⴰⵢⴰ — ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⴰⵡⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⴼⴻⵔⵔⴻⵜ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Mudi!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴰⵔⵉⴼ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ.
ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ.
« ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ .
ⴼⴻⵔⵔⴻⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⵓⴳⴰⵔ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall,
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
“ⴰⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody.
“ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ — Moody, ⴷ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷⵏⵏⵉ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Professeur McGonagall, ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ; ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ,
Draco Malfoy ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵙⵍⵉⴽ blond ⵀⴰⵉⵔ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
“Moody, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgonagall ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ. « ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore .
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵢⴰⴳⵉ?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⵉⵜⵉⴷ, ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵛⵀⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ —”
« ⵏⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⵉⵃⴻⴱⵙⵉⵡⵉⵏ, ⴰ Moody! ⵏⴻⵖ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵉ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⴰⵅⵅⴰⵎ!"
“ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Malfoy ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
Malfoy, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ Moody, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ “ⴱⴰⴱⴰ”.
“ⴰⵀ ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ,
ⴷⵓⵍⵍ ⵛⵍⵓⵏⴽ ⵏ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. “ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵙⴻⵏ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⴰ ⵎⵎⵉ. . . . ⵜⵜⵉⵏⵉⴹⴰⵙ Moody ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰ
ⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵎⵎⵉⵙ. . . ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵉ. . . . ⵜⵓⵔⴰ, ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Uxxam ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Snape, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⴷ Snape ⴰⵇⴷⵉⵎ. . . . ⴰⵙⴷ, ⴽⴻⵞⵞ. . . .”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Malfoy ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ.
Professeur McGonagall ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ .
ⵜⴼⵓⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Harry ⴷ Hermione .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⴰⵛⴽⵓ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. “Draku Malfuy,
ⴼⴻⵔⵔⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⴹⵚⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, Hermione ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
« ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴰⵇⴻⴱ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ Malfoy, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. "ⵉⴳⴰ
ⵍⵅⵉⵔ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵃⴱⴻⵙⵉⵜ —”
“Hirmiyun!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵍⴷⵉⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⴹ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ!”
Hermione ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⵓ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⵜⵜ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ.
“ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴰⵖⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Vector —”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ Fred Wesli.
"ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵎⵉⴹ?”
“ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Fred.
“Supercool”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵏⵏⵉ, Lee Jordan, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⴽⵓⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ George. « ⵏⴻⵙⵄⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵉ ⴷ Run.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⴼⵔⴻⴷ, George, ⴷ Lee ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ.
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ: “Ur ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ.
« ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee.
“ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙⴷⴰⵜ.
“ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.
“ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴰⵎⴻⵏⵖⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.”
« ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ ‘ⴰⵎⴰⵣⵉⵏⴳ’’, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee.
Ron ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⵏⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
